★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<纵使星辰殒落，你仍在歌唱(纵星辰陨落，你仍将歌唱)>


第一卷 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：月

    录入：kid

    有一种听了令人心情舒畅的声音。

    庙会演奏中跃动的笛音与和太鼓、摇曳在夏风中的风铃声、肉类与脂肪在铁板上跃动的声音。

    大部分的情况下，只要待在那种声音的旁边，任谁都会露出笑容。

    因为发出那些音色的，是出自于想要与他人共同欢笑的心情。

    但是，那些声音迟早会结束。不可能永远地鸣响下去。

    说到底，「永远」这种东西本来就不存在。

    就算如此，我仍然知道。

    知道比谁都还要耀眼，纵情抒发着感受。

    始终不会褪色，持续在人们身旁演奏的存在。

    那是……对了，打个比方吧。

    那是无论世代如何更迭，仍能牢牢抓住人心。

    纵使星辰殒落，仍会持续歌唱下去。

    那样的一位少女。

第一卷 Chapter.1 晚夏的星空，与诀别的约定

    （插图006）

    从以前开始，我就听得到各式各样的声音。

    无论是来自被太阳晒得褪色的老旧看板，还是来自穿着新制服开开心心来到学校的女学生侧脸，甚至还有掉在上学路上的菸蒂。

    它们全都有着独特的声音。

    不知从何时开始，那些声音变成了杂音。

    在那之后，世界就变得好吵杂。

    简直像受到世界的厌恶。

    就像漂浮在杂音之海，独自一人遭遇海难。

    我再也受不了了。

    所以今天──我要结束这一切。

    ＊＊＊

    「──你真的不来了吗，月城？」

    导师以混有杂音的声音问道，而我只是说着「感谢您的照顾」，微微低下了头。

    高中二年级的暑假结束了。开学典礼后，还待在冷气强烈的教职员办公室里的学生，就只有我而已。

    「月城真的很了不起喔。母亲才过世没多久，就能马上把心情调适过来。现在跟以前不一样，有很多补助可以申请。你可以利用那些制度，继续来上学呀。」

    「不，我有些事情想做。现在正是好机会。」

    「我记得你在音乐游戏方面差点成为日本第一呢。真是个努力的男人……不管遇到什么事，随时都可以来找我谈喔。我永远都是你的老师。」

    「好的。谢谢您。」

    离开教职员办公室后。我在鞋柜区将室内鞋换成运动鞋，无视在操场进行社团活动的学生们发出的青涩吆喝声（杂音），走出大门。

    这样一来，退学手续就澈底完成了。

    那些比陌生人还熟，但又称不上是认识的班上学生们或许会因为失去一位同学而困惑差不多一周的时间，他们应该很快就会回到一如往常的日常吧。

    那倒是无所谓。反正我对那些家伙的回忆也只是一堆杂音而已。

    这样一来，临终活动也结束了。

    灿烂生辉的太阳一点一滴地灼烧着我的脖子。距离夏天结束的日子还不见尽头。

    我将入耳式的无线耳机塞进耳朵里，离开了校门。

    ＊＊＊

    今天是个特别的日子。

    是历史长达八十年，备受人们喜爱的地方电车最后一天营运。

    我打算跳向那辆值得纪念的最一班列车，进行临终的准备。

    今天是最后的收尾工作。关于执行地点，我看上了终点站进站前的位置。就算先到那里也会剩下不少时间，于是我在那之前先到附近的麦当劳打发时间。

    我排到点餐的队伍后面。利用那段期间深呼吸，做好心理准备。

    现场有三排结帐的队伍，所以不用五分钟就轮到我了。

    好，该我了。和店员对话吧。我下定决心，取下无线耳机──就在那个瞬间。

    充满整间店的尖锐杂音宛如溃堤似的一口气袭来。

    空调的运转声、旁边收银台的按键声、厨房里炸薯条的声音、在店里内用的顾客谈笑声──那些声音全都化为扭曲的异音，从四面八方进逼而来，企图刺死我。

    ……「这玩意儿」比平时更多啊。该死。

    不知从何时开始，一种类似共感的神秘症状攻击着我。

    人的说话声或日常生活发出的声音全都混入了宛如频率不对的广播杂音，而且不只是能看见它的模样，还能听到刺耳的尖锐声音。

    就像有人看文字时能感觉到颜色，有人听声音时能感觉到味道那样。

    我具有可以从人类的各种活动中感受到杂音的体质。

    啊啊，可恶。宛如大雨般倾盆而下的杂音吵得脑袋快要裂开了。

    我迅速点了两个汉堡与大杯的可口可乐。

    在结完帐等待商品摆上托盘的期间，收银台邻桌高中生的对话传了过来。

    「唉唉，你觉得星宫未幸为什么不干了？她说要专心学业，一定是骗人的吧？」

    「谁知道啊～大概是怀孕之类的吧～？」

    「哈哈哈，再怎么说都不可能啦！不过如果真的是那样就太好笑了！」

    真希望她们不要用那种吵吵闹闹的方式说话。因为我的头会很痛。

    我端着放好商品的托盘，逃跑似的走向墙壁边的单人座。

    「话说你听了吗？昨天YouTube上有新歌喔。」

    「啊～你说『Hafu』？听了听了。超赞的啦。」

    尽管女高中生的对话（杂音）一路上不停刮着我的鼓膜，反正只要抵达单人座就是我赢了。

    我放下托盘，摆好包包，随即像脱离尘世般戴上耳机。

    周围的杂音暂时远去。我「呼」地松了口气。

    当近似于头痛的倦怠感稍微舒缓之后，我一手拿着汉堡，一手点开YouTube的APP。

    ──Hafu的新曲啊。

    Hafu。是一位演唱以Android Singer──俗称「DOROSY」的歌声合成软体制作的歌曲，放到网路上供人欣赏的「翻唱歌手」。年龄不明，长相不明。凭借如天空般清澈的稳健歌喉，短短三年声势就扶摇直上，广受年轻人崇拜的实力派女性歌手。

    从出道时开始，我就很喜欢聆听她的歌曲。

    因为她的歌里，没有任何杂音。

    Hafu的歌声有如雨后的夏日天空，无比澄净，像是体内接受洗涤似的，让人感到安心踏实。对于没多少地方可以逃避的我而言，她的声音根本就是心灵的绿洲。

    我从订阅频道的栏位上点选「Hafu」。最上面的是最新发布的曲子。好像叫「邂逅FIRE FLOWER」。哦，是男舍离D的新曲啊。

    模仿钢琴家或吉他手之类的乐手，使用DOROSY进行作曲活动的人被称为DOROSIST。他们经常会在自称后面加上来自于「DOROSIST」的「D」。

    男舍离D是一位以残酷的歌词与激烈的曲调为特征的DOROSIST。

    Hafu之所以知名度能一跃而升，被捧上知名翻唱者的地位，男舍离D的影响相当巨大。毕竟Hafu上传了几乎所有男舍离D歌曲的「翻唱」影片。

    Hafu那种充满穿透力的歌声与男舍离D黑暗曲调的落差，以及沉痛表现出负面感情的Hafu歌唱实力，吸引了大量的DOROSY粉丝。

    我点下播放画面。经过几秒钟的广告后，以贝斯独奏起头的乐曲开始流淌而出。

    吉他与电子琴等乐队成员随后与悦耳的低音会合。接着宛如发生化学反应的激烈乐音炸开了。持续一段彷佛空袭般的声音轰炸后，隔了令人猛然回神的一瞬间，那个声音终于编织而出。

    『我在远方找到了你　那步向终结的背影真是渺小啊』

    充满透明感的优美高音。

    有很多DOROSY歌曲的音调高到人类唱不出来，不过Hafu的魅力就在于那超乎常人的高音域嗓音。

    『一事无成地就此结束　打算带着自我欺骗的心前往何方？』

    那高音优美动听，然而可以在其中清楚窥见郁闷的感情。

    听起来简直就像她真的陷入了烦恼。

    『坠落　坠落　坠落　坠落　就连末路都放弃了你　不知这是幸还是不幸』

    明明没见过她的长相，那副表情却清晰地浮现在脑海中。

    肯定是整张脸被泪水弄得一塌糊涂，却仍然嘶吼着无法压抑的感情吧。

    『无趣的现实　无法实现的愿望　不再需要的未来　眼睛耳朵内心都被封闭的夜空中』

    爵士鼓敲击着鼓膜。贝斯与吉他直逼而来。Hafu叫喊着。逐渐接近间奏的乐队疯狂地演奏、跃动、激化气氛……接着，声音戛然而止。

    『一朵烟火　灿然绽放』

    当间奏开始时，哭泣的她已经消失不见。

    ＊＊＊

    太阳已经完全下山。

    我堵着耳朵，在阴暗的列车里摇摇晃晃。耳机已经没电了。

    若是没有Hafu的歌声，即使戴着耳机，列车内的喧嚣仍然会传入耳中。

    列车推开空气的声音，撞击铁路的声音，车掌的广播──最难忍受的，是铁道迷造成的异常人口密度与兴奋谈笑的风暴。

    那种人肉墙壁产生的压迫力道与温热潮湿的空气有如毒气般令人不悦。又因为伴随而来的杂音，我开始感受到彷佛鼓膜被铅笔直接划过的尖锐痛楚。

    撑过地狱般的数十分钟后，列车总算抵达终点。我跟在陆陆续续下车的铁道迷后面，来到月台。在那里的，仍然是一大群脖子上挂着看起来很昂贵的相机，正在谈笑风生的人。

    我钻过人群（杂音），迅速走向验票闸门。刷了IC卡离开车站。

    夜幕与铃虫的合唱迎接我的到来，温暖的风带来青草的香气，刺激着鼻子。

    我吐出一口气，随即像逃离背后的喧嚣似的，经过眼看着就要熄灭的街灯，踏进兽径。目的地是一座横跨铁路的小桥。那是列车在抵达终点站之前会通过，彷佛吹口气就会垮掉的破烂桥梁。

    目的是从那里跳向列车。在那里迎接人生的最后一刻。

    脑中只想着那件事，一个劲地在令人作呕的热带夜里冲锋。

    在山路里钻来钻去二十分钟后，汗水淋漓的我抵达了目标桥梁。

    这里以电车的摄影点来说是个不错的地方，但好像没有人来。

    我将上半身靠着桥的栏杆，抬起头茫然地仰望夜空。

    眼前是一片满天的星斗。远离都会喧嚣的深山清净空气，让星星的闪烁光芒可以不受阻碍地传递到地上。气温仍然很高，但因为流了汗，抚过脸颊的风相当凉爽。最重要的是，这里完全不存在那些无比恼人的杂音。

    就是这里了。这里正是我追求的寻死之处。

    就算要死，我也不想在充满杂音，与自己毫无渊源的地方结束一生。

    如果能在这种宁静的地方，与从小时候就一直使用的铁道共赴黄泉，感觉也不坏。

    我怀抱着那种感性的想法。

    同时半是下意识地从衬衫底下翻出一条镶嵌着水晶的项炼。虽然校规禁止携带这种东西，我仍然经常偷偷戴在身上，那是母亲的遗物。

    突然间，一阵宛如在耳边猛敲铙钹的巨大杂音袭向了我。

    我还以为鼓膜要被震破了。连忙将项炼像是塞入垃圾桶般收进衣服里。异响逐渐远去，只留下有如麦克风回音的刺耳余音。

    其实我一直觉得这条项炼很吵。好几次都想丢掉它。然而这是故人的遗物，没办法就这么丢掉。因为那就等于是舍弃掉过去，舍弃掉母亲。

    啊啊，该死的。心情都被打坏了。

    每次都是这样。早知道就别沉浸在什么感伤的情绪中了。

    我站起身，打算听首Hafu的歌调适一下。在这里的话，就算没有接耳机，应该也不会打扰到别人吧。我这么想着，将手伸向左边的口袋──

    「……咦？」

    我皱起眉头。没有。手机不在它固定的位置。

    即使翻遍包包，也没看到要找的电子机器。

    要说有可能掉在什么地方，我想到的是刚才去过的麦当劳。离开那里之后，就再也没有碰过手机。

    我重重地叹口气，放弃了寻找。

    虽然在死前留下一个小小的遗憾，这也是没办法的事。

    一定是因为我被世界厌恶到了极点。

    不久，远方传来列车的车轮敲击铁路的声音。

    时候差不多了。再过不到几分钟，最后一班列车将会从这座桥的底下通过，前往终点站进行最后一次的停车。

    然后我也会跟着这条永远结束任务的铁道，让这段烂透的人生落下帷幕。

    我将脚搭上栏杆，一口气翻过去。坐到铁栅栏上后，就能看到树丛间透出黄色的光。是列车的前头灯。光芒愈来愈强，让我具体感受到逐渐接近的死亡。

    我没有发抖。反倒觉得内心很平静。

    仰望天空。填满整个天球的数亿星光，让我产生这个世界是不是只有自己一个人的错觉。不，一定就是如此。对我而言，不存在任何一位会对这场自杀伤心难过，为之共情的人。自己已经被排除在这个世界的框架之外。

    我不禁干笑一声。

    ──啊啊，这么一来应该就能好好去死了。

    我将身体往前倾，以便在时刻到来时，可以随时跳出去。

    「──『唉』。」

    背上窜过一道电流。

    斜后方突然传来搭话声，我整个人彷佛被电得弹起来，随即转过头去。

    那里不知何时站了个人。

    对方戴着帽子，看不清五官长相。但凭借那楚楚动人的站姿，看得出是与我同一个世代的少女。

    在我僵住的几秒之际，那家伙翻过栏杆，坐到我的身旁。

    这家伙是怎样啊。她从什么时候在那边的？是来做什么的？脑中的思绪翻来覆去。

    「你啊，反正都快要死了──」

    光芒逼近。那个时刻也逼近了。

    我蓦然回过神。

    我像是在抗拒少女似的甩手，却挥掉了她的帽子。

    她抓住我的手，压制我的反抗。

    刺眼的光芒，照亮了我们。

    「──跟我接吻吧。」

    轰声响起，列车行驶而过。

    在恢复黑暗的世界里，我的嘴唇贴着少女的嘴唇……不，是被她贴着才对。

    少女搂着我的脖子，两个人一起倒在桥上。

    落地的冲击使我回过神，推开仍然躺在地上的少女，满身沙土地站起来。

    「你！你……干什么啦！！」

    怒吼渗入黑暗之中。

    没想到会遭到别人阻挠。毕竟没有什么能把我留在这个世界的人。就算有，应该也不可能在这片黑暗中阻止我。应该不可能才对，然而──

    「干么来碍事！开什么玩笑！」

    「……呵呵。哈哈哈。好烂的吻。你该不会是第一次吧？」

    怒意瞬间沸腾。在激烈情绪的驱使之下，我一把揪住她，准备猛力地──「好啊，你打啊？」

    右手的动作顿时停住。她看起来一点动摇的样子也没有。

    「反正人家只是个体弱多病不如普通人的女孩子，要是你做了那种事，可能会造成严重的后遗症呢。那样子你搞不好就会被送去少年感化院喽。会好一段时间没办法自杀喔？」

    「……哪有可能被抓到。你明明连我的名字都不知道。」

    「是不知道没错，不过可以追踪到你的行踪喔。」

    听不懂她在说什么。

    这名少女应该不知道任何有关我的情报，却毫不犹豫地如此宣称。

    彷佛拥有绝对的自信。

    「毕竟我看得到未来嘛。」

    「……………………………………………………………………………………啥？」

    「啊，你不相信吧？」

    「说什么信不信，在看未来前麻烦先看清楚现实吧。」

    「呜哇～讲话好毒喔。我说喔，你觉得我为什么会出现在这里？」

    她一边拍掉衣服上的沙子，一边说道。

    「就是因为看到你自杀的未来啦。」

    「……啥？」

    肚子深处涌出一股阴冷的感觉。

    不可能有那种事。她一定是在骗人。

    然而她言语中蕴含的犀利真实感，在那个瞬间钝化了我的思考。

    「所以我就来了。然后成功改变了未来喔。」

    她将手放到我的左胸上。

    从衬衫上传来柔软手掌的触感，让我的心跳稍微加快了一点。

    没错。那是心脏的搏动。

    是让生者之所以为生者的，生命的声音。

    「改变了你死去的未来。」

    背上窜起冰冷的恐惧感，我反射性拍掉她的手。

    这个女的到底是怎么回事？

    明明在扯些什么预知未来能力那种胡言乱语，为什么能说出如此逼近真相的话。

    「我呢，只要碰到一个人的私人物品，就能看到那个人的未来。我发现你忘在麦当劳的手机，本来想用预知未来能力找到你的行踪，把手机还给你，结果看到的却是自杀现场。既然都已经看到了，那就只能出手阻止啦。所以才会坐计程车冲到这里。」

    少女这么说，不知从何处拿出了手机。

    在这片只有星光这种光源的黑暗之中，小小方块溢出的人工亮光亮得很刺眼。

    接着，拿出来的手机所发出的光芒，照亮了她那张原本隐藏在黑暗中的脸。

    我差点被吓翻了。

    「星、星宫未幸……？」

    「咦，你现在才发现？会不会太慢了？」

    我不禁倒退数步。背部狠狠撞上栏杆。对眼前那位摆弄着手机的少女重新看了好几眼。

    很像混血儿的大眼睛，笔挺的鼻梁，轻飘飘的柔顺短发──不管重看几次，那都是星宫未幸。国中时出道成为演员，以最小的年纪获得日本电影学院奖的最佳女主角奖，并且在大约三个月前闪电引退的那个星宫未幸。

    「不、不是啦，我连想都没想过……会遇上那种事。」

    我不禁加上了敬语。记得她应该比我大一岁。

    「听到声音就该发现了啦。」

    「哪有可能啊……话说，你嘴巴很坏耶。」

    我几乎没在看电视，不过萤幕里的她形象是更加纯洁端庄。星宫未幸以露出洁白牙齿的腼腆笑容紧紧抓住世上男子的心──那种印象与她现在的说话方式相去甚远。

    「这才是本性啦。有什么关系嘛。」

    「总、总而言之，那个手机是我的吧。多谢了。」

    「才不要。不还你。」

    在我握住手机的前一刻，星宫未幸把它抽走了。

    「我还没有得到道歉。差点被打，还被当成骗子。」

    「……对不起，是我不对。」

    有够麻烦──虽然心中这么想，为了避免节外生枝，我仍然老实地道了歉。

    「而且还被吻了。」

    「那、那不是我的错吧！」

    「开玩笑啦。先别说那些，既然道歉了，就代表你相信喽？相信我的预知未来能力。」

    「这是两回事啦……话说你是认真的啊？」

    「是认真的喔。我才不会说谎。」

    「电视上的样子不就是谎言吗？」

    我的反驳让星宫未幸做作地撇开视线。她似乎会选择性听不到对自己不利的言论。看来这家伙的个性真的非常自我呢。

    只见她一只手拿着我的手机，不知为何开始「嗯～」地沉吟起来。那声音听起来像是在做心算之类的。她到底在思考什么呢？

    「咦，哦～好厉害……好，那我就来让你相信我的预知未来能力吧。」

    「啥？已经可以了啦。我信我信。赶快还给我。」

    「啰嗦耶。别管那么多了，你再等一下。」

    她关掉手机的画面，四周再次被漆黑笼罩。由于刚才暴露于手机的照明里，让人感觉这片黑暗反而比刚才还要更加深邃。

    「──现在会有人放烟火喔？」

    才刚这么说完，前方五百公尺左右处，一阵宛如撕裂空气的尖锐声响朝天空飞去，夜空随即在爆炸声中开出巨大的花朵。

    鲜红色的光辉照在星宫未幸的身上。映照出那微眯的妩媚眼眸与调皮的笑容。

    「怎么样？相信我的预知未来能力了吧？」

    星宫未幸别有深意的微笑，搭配黑暗的夜色，让她流露娇弱易碎的妖艳感。

    如果有人放烟火是偶然，就代表她预知到放烟火的事实。当然，如果她是为了这场演出而事先准备烟火，那么除非事先预知我会来到这种荒郊野外，否则应该做不了那样的准备。

    的确，是偶然也好，是事先安排也罢，都只能推导出她看得见未来的结论。

    虽然我还没有办法立刻相信那种事就是了。

    「不管怎么想，这都很怪……很不寻常呢。」

    「哦，你的头脑比我想的还要灵活呢。很好很好，那就把手机还给你吧。」

    「谢、谢谢。那我走了。」

    「等一下嘛。」

    她抓住我的肩膀，把我拦住。我怀抱超过一半的不爽情绪回过头。

    「哎哟，到底要干么啦。」

    「你为什么想自杀呢？」

    那张近得几乎能再吻一次的脸上，挂着刚才完全没出现过的严肃神色。

    那是责备我的行为的眼神。是打从心底批判放弃生命的行径的表情。

    「那有什么关系，没差吧。」

    「怎么会没差。你没有什么遗憾了吗？已经尽全力活过一生，可以笑着去死了？」

    「……你说尽全力？」

    星宫那种充满谴责的话语，让我的血压瞬间飙高。

    「吵死了。少用一副好像很懂我的样子说那种冠冕堂皇的话。」

    星宫未幸明明就对我一无所知。在国中时就受到发掘，转眼间登上巨星的舞台，等到获得一切之后，却又轻易地放弃了那些事物──那种一路过着一帆风顺，我行我素人生的人类，怎么可能懂我的心情。

    「光是活下去就很痛苦了。我不适合这个世界。人生这种东西不要也罢……我只想要结束这一切。」

    我并不是打从一开始就放弃一切。即使憎恨这种彷佛受到诅咒的体质，我仍然拼命摸索活下去的方法。尽全力？笑死人了。我所得到的成果，简简单单就消失了。

    所以，我才打算自我了结。

    既然不给我选择活下去的方法，希望至少可以选择死去的方式。

    身为一名拥有生命的人类，我只是希望在最后的最后，至少能不对这点做出让步。

    「……那还真是可惜呢。」

    星宫未幸不屑地抛出这句，以鄙夷的语调继续说道：

    「你不会就此结束。我绝对会阻止你。」

    「开、什、么──！」

    在我说完整句话之前。

    伴随着清脆的响声，脸颊上窜过一道电流。

    我的脸偏了一边。迟了一会儿，燃烧般的疼痛便袭向左脸颊。

    我被打了一巴掌。

    这是出生以来头一遭。

    「……才不是在开玩笑。你知道走向死亡的人是多么期望拥有未来吗？想要活在明日的人明明就没办法抵达那个时候，仍然活着的你为什么会抛弃生命？为什么会搞成那样？喂，为什么？你说啊！」

    「什、什么啦……」

    脑中乱成一团。

    明明我也不是想死的啊。

    「……可以的话，我也想过着平稳的生活啊。可是已经撑不下去了。我快要疯掉了！」

    她没有任何回应。那种平静的呼吸声，莫名地让我感到心神不宁。

    「你知道整天被恶心声音包围的生活是什么样子吗？连人的声音听起来都很烦躁。走在路上时，从建筑物到红绿灯，全都会发出尖锐的声音。人挤得密密麻麻的学校更是地狱。那是多么难受，多么痛苦，我做了多少忍耐才撑到现在。你懂吗！」

    我也是努力地找到了避风港。然而那样的地方，却被莫名其妙的不幸夺走了。我注定得过着一生都被这种杂音纠缠的生活。

    「我已经不行了。实在撑不下去──所以我才想在这里结束一切啊。」

    「……是这样吗？」

    星宫未幸轻声地如此回答。

    然后她冷不防地揪住我的衣领。

    「你也过得很辛苦呢。但是啊，我这个人也没那么好讲话，不会说声『好吧我明白了』就这么算了。既然眼前有个想要去死的笨蛋，我无论如何都会跳出来救人。」

    「拜托放过我吧……」

    她可能自认是个正义之士，但实在有够给人添麻烦。

    「这个世界就像人间地狱一样……我只剩下去死这一个方法啊。别再管我了……」

    「哦，原来是这样？」

    星宫未幸突然把手拿开。由于太过突然，我重心不稳晃了一下。

    「你的那个，杂音？让你听不到那东西就可以了吗？」

    「……咦？」

    「明白了。我来帮忙吧……嗯。九个月。给我这些时间。我会在九个月里让你『想活下去』。」

    星宫伸出纤细的手指，戳了戳我的额头。

    「我会帮你找到的──正确音色的演奏方式。」

    她露出无畏的笑容，如此宣示。

    「等、等一下啦。」

    真希望她别在那边自作主张。说到底，那个前提就已经很奇怪了。

    「我为什么要接受那个提议。九个月？谁理你啊。不管你想做什么都──」

    「『都跟我没有关系。我会无视你去自杀』？不可能的。我不就阻止了你吗？不要小看预知未来的力量。你没有拒绝的权力喔？」

    那是无可否定的事实。

    即使拒绝她的提议，如果在这九个月之中我的自杀一直遭到阻止，那等于是一样的。

    「……说到底，你竟然相信我的话喔。杂音那种东西搞不好是我胡诌的。」

    「如果那种悲情感是演出来的，那你比我更适合当演员呢。」

    「……唉～」我叹了口气，抬头仰望夜空。

    被麻烦的女人缠上了。暴露在世界的恶意之中，耗尽了我的心神，甚至连最后下定决心的自杀行动都遭到妨碍。说真的，这个世界到底有多么讨厌我啊。

    已经很久没有感到这么愤怒了。

    ……但是，上一次被别人投以如此强烈的感情，是多久前的事了？

    在充斥着杂音的世界里。在不幸如雨水般源源不绝落下的世界里。在我放弃了一切的世界里。

    上一次与他人站在对等的立场激烈争辩，是多久前的事了呢。

    「……好啦。」

    最后，我接受了。

    毕竟就像她所说的，即使我拒绝大概也没有意义。

    更重要的是，我想要试试看。

    因为这位名为星宫未幸的少女，实在太过澄澈透明了。

    无论是声音、举止，还是感情。全都清清楚楚地传达给我。

    「好耶，就这样决定了。我绝对会想办法帮你消除杂音。」

    「……反正一定不可能就是了。」

    即使我瞪着她，用恐吓的语气这么说，星宫仍然一脸不在乎地递出手机。

    在亮得刺眼的光芒中，显示着一个QR码。是LINE的加入好友画面。

    这个几乎没操作过的画面让我有些不知所措，但还是想办法把她加进了好友。然后为了让星宫那边显示我的帐号，我传了个『啊』字过去。

    「呵呵，『啊』是什么东西啦。哦～你叫月城一辉啊，请多指教喽。」

    她笑嘻嘻地回了一句『啊啊啊』。是在比什么啦。

    星宫未幸捡起刚才被我打掉的帽子，拍掉沙子后戴回头上。

    接着伸出那只手。

    我犹豫了一下，但还是战战兢兢地握住她的指尖。

    然后，从被她握住的手中响起了优美的单音。

    那是宛如平台钢琴般没有丝毫杂音，带着悦耳颤音的音色。

    听到那睽违半年的舒适乐音，让我再也没办法将视线从星宫身上移开。

    如果。

    真的能做到。

    有那么一瞬间，那样的想法从心中涌出，然后又消失了。

    ──先做个预告。

    ──这是描述月城这个人直到生命尽头的故事。

第一卷 Chapter.2 杂音的牢狱，正确音色的演奏方式

    （插图007）

    在那之后，两个星期过去了。

    我躺在破烂公寓的寝室里，望着手机萤幕沉浸在思绪中。

    即使交换了LINE，我们在这两个星期之中也完全没有交流，甚至让我开始觉得整件事会不会只是一场梦。不过，好友名单（5）中绽放着异彩的「未幸」，那个陌生的名字否定了这个想法。

    肚子有点饿了，但家里没有任何可以吃的东西。应该说，因为我觉得很麻烦，最近每天都只吃一餐。主要都是去附近的松屋吃。毕竟那边可以只靠餐券机点餐，不必拿掉耳机。其他的餐厅就不太容易做到这点。

    所以对我而言，没有比家里更让人放松的地方了。

    和妈妈同住的时候也是如此，在家时几乎不会听到杂音。即使家里塞满了以家具、家电用品为首的各式各样物品也一样。

    我隐隐约约掌握到规律性。如果可以感受到他人生活的味道，那就有转变成杂音的倾向。像是图书馆的书，或是旧衣服之类的。

    所以家里是非常舒适的地方……仔细想想，这里好像是最适合死去的理想地点耶。

    随后，手机萤幕的顶端跳出LINE的通知。彷佛要把差点被思绪吞噬的我拉回现实世界似的，手机恰好收到了「未幸」发来的讯息。

    『你明天有空吧？』

    那是个近似于断定的询问。

    高中退学变成了尼特族，还打算自杀的男生不可能有什么安排。

    虽然我想反抗一下，展示自己那点微不足道的自尊，但那么做只会显得很空虚。于是我很普通地给出回覆。

    『当然啦。』

    『早上十点，在名古屋车站的金时钟那边集合喔。』

    『要干么？』

    在那之后，她就再也没有回覆了。

    ＊＊＊

    名古屋车站。不仅是JR与新干线，还是被市营地下铁与三条私营铁路设为主要车站的中部地区最大交通枢纽。而且地底下充斥着纵横交错，宛如蚂蚁巢穴般复杂的通道，头顶上林立着高耸入云，宛如群雄争霸般的高楼大厦。

    另外，当地也为了磁浮中央新干线的通车，进行着都市再开发计画，不时可以见到正在拆除的大楼。

    而我不明究理地被迫走在那样的摩天大楼群之中。

    我的耳中塞着无线耳机。一边播放专门收录Hafu演唱歌曲的播放清单，用以掩盖人群与庞大建筑物的杂音，一边走在路上。

    即使我知道名古屋车站很有名的会面地点「金时钟」的存在，仍然在不太熟悉的都会大迷宫里澈底迷路。

    时间早已过了约好的十点。原本维持了数分钟沉默的星宫的LINE，终于也开始连续传来表示不爽的贴图。就算我回覆『在路上了』，贴图洪水仍然滔滔不绝地涌来。这家伙真的有心想联络吗？

    或许是终于受不了，星宫打了电话过来。

    我先接通电话，随即点下结束通话的红色按键。

    『干嘛挂断啊！』

    紧接着，星宫的讯息就跳了出来。

    『太吵没办法接电话啦。』

    『戴着耳机的话就没问题吧？』

    『没办法，会听到你那边的环境音。』

    『啊～真是的，有够麻烦耶。拍一下你旁边的景物传过来。我过去那边。』

    于是我照着她所说的，拍下前后左右的照片后传给星宫。她丢了要我待在那边别动的命令过来，经过大约十分钟后便出现了。

    只见她戴着小小的棒球帽、大大的太阳眼镜与米色的立体口罩，一派隐藏身分用的变装打扮。服装也是露出肩膀、设计大胆的黑色女用衬衫与裙摆很短的深蓝色裙子。自我表现的强烈程度不输给那颗头的打扮，让她在来来往往的人群中格外显眼。

    ……我记得星宫不是形象清纯的女星吗？她的便服与形象未免差太多了。

    只见她朝我伸出食指，连珠炮似的说着什么，但因为我澈底装备了宛如耳塞的入耳式耳机与Hafu的歌声，她的声音一丁点也传不进我的耳里。我在LINE上打了『现在什么都听不到』，然后把萤幕拿给她看。

    星宫彷佛想说什么似的嘴角抽搐了一下，但看来很快就放弃了。她一脸不耐烦地在手机上打字，我的LINE随即收到讯息。

    『要坐计程车喽。』

    ＊＊＊

    在计程车上摇摇晃晃三十多分钟后，我们似乎抵达了目的地。

    『耳机交给我保管。拿掉后再下车。』

    我不情不愿地将耳机收进盒子里，交给星宫后下了计程车。

    下车之后，瞬间映入眼帘的是装饰着一只小猪般的卡通生物与欢迎语句的大门。空气中飘着牛舍般的动物气味。一眼就能看出这里是什么样的地方。

    「……动物园？」

    「对。这是第一个消除杂音作战。」

    仍然戴着太阳眼镜的星宫拿下口罩，露出欢快的笑容。

    「我考虑了很多地方，最后觉得来这里的话杂音可能会比较少。」

    星宫边说边迈开步伐。而我即使因为离去的计程车声音，以及大门后面传来的彷佛挑动小孩子情绪的活力充沛杂音而皱起眉头，仍然跟在她的身后。

    「我在想会不会是人工物体让你感受到杂音呢。」

    那样的声音从英姿凛凛的背影传了过来。

    「毕竟你说待在街上就会被吵得想自杀，但前阵子在裁撤车站前那条桥上却好像不是那种样子。那么就代表自然界的东西对你没有影响。没错吧？」

    「……差不多。」

    「果然嘛。这样的话，我就在想在自然界的东西中，生物会有什么影响。」

    星宫将手机秀给大门的工作人员看。看来她已经在网路上买了电子票券。

    通过大门后，立刻就能看到美国野牛，野牛发出有如打鼾的低沉叫声。

    突如其来的粗犷叫声让星宫「哦哦！」发出惊叫，不过她仍然露出愉快的笑容。

    「啊哈哈，声音好像牛喔。」

    「因为就是牛啊。」

    「所以怎么样，月城？美国野牛的声音如何？」

    虽然我很不想对这种放屁般的叫声以「清澈」两个字形容，它并未受到杂音的薄膜包覆，直接传进我的耳朵里也是不争的事实。

    「野牛的声音本身似乎没有问题。可以很正常地听到。」

    我重重地叹了口气，如此回答。

    「……你嘴上那么说，表情看起来却很难受呢？」

    我朝背后指了指。她转过头朝该处望去。

    只见那边有三组母子，全都是年约三十岁的的女性与坐在婴儿车上的小孩。三位妈妈正高声地谈笑着。即使有个小孩在放声大哭也没有理会。

    「能正常听到的只有野牛的声音。被后面那种杂音包围，我当然会难受啊。」

    「今天是平日，这样子已经算是人很少了耶？……大概吧。」

    「我要回去了。反正已经知道动物的声音没有问题，那就够了吧。」

    「你在说什么。当然不可以啦。」

    我正打算赶快回家，星宫却拉住我的袖子，把我留住。

    「今天要来办个习惯杂音的活动。也就是让你一边开心游玩，一边慢慢习惯杂音。我觉得某些层面上是你一直逃避才无法忍受喔。就当成是复健吧。」

    「……你是认真的吗？」

    「是认真的喔。我才不会说谎。」

    「我在电子票券上看到的名字是『山田花子』耶。」

    一被我这么戳穿，星宫就很刻意地吹起口哨。

    ……这个人的个性还真自我啊。

    就结论来说，答案依然没有改变。

    动物的叫声都过关了。不过先别说人的说话声或动作，就连到处都有的标语和看板都会产生刺耳的杂音，而且我丝毫没有感到习惯的迹象。甚至可以说厌恶感愈来愈强烈。就像被硬逼着吃讨厌的食物，反而会让人更加讨厌那样。

    我整个人瘫软地趴在园内美食区的圆桌上，精神已经消耗殆尽了。

    目前时间是下午三点。幸好我们避开人最多的午间时段，游客稀少真是太好了。

    「我把你的拉面一起拿过来喽。」

    去取餐的星宫在我的对面坐了下来。

    我举起手掌表达谢意。

    「不过喔，你看起来真的很难过呢。」

    「所以就说了嘛……」

    我很想要她试试看，找个人在耳边刮黑板几个小时会有什么样的感受。

    我抬起脸，从星宫手中连同托盘一起接过拉面。这顿是星宫请客。她点的看起来是起司汉堡与吉拿棒。

    而我这份是使用卷卷的中华面，配料只有葱与叉烧的简单酱油拉面。我不带任何感想，以纯粹补给能量的心情吸了口面。

    与此同时，我大吃一惊……超好吃的。

    当面条滑入口中的那一刻，复杂的鲜甜滋味便在舌头上跳起舞来。由于我对料理并不在行，分辨不出是什么食材，总之那股沁人心脾的鱼贝类鲜味，以及钻入鼻腔的强烈小鱼干香气都催促着我再来一口。动物园的拉面怎么会这么好吃啊？

    我偷看星宫一眼。她正大口大口地嚼着起司汉堡。隐隐约约感觉她的眉头好像皱了起来。大概是不怎么好吃吧。

    虽然我想向她炫耀一下……不过对星宫陈述这种事的感想也没有任何意义吧。

    于是我吞下到嘴边的话，继续吸着拉面。

    感觉身旁的少女似乎一瞬间出现了杂音。

    ＊＊＊

    当时间来到下午五点左右，我们就准备离开了。星宫判断继续在动物园逛下去也不会有收获。我松了口气，这下子终于能从杂音地狱解放了──然而世界似乎不允许我如此天真。

    在走向早上通过的大门途中，星宫有如望向远处般微眯起眼睛。像是注意到了什么。只见长臂猿的大笼子前，有两个小小的人影动来动去。

    那是两个小孩子。他们身穿相同款式的蓝色衣服，手牵着手。应该是兄弟吧。哥哥看起来差不多五岁大，弟弟……年纪相当小，可能才刚学会走路。

    哥哥以明显不安的表情四处张望着。

    「迷路了吗？」

    「看起来是。我们过去吧。」

    「啥？」星宫丢下大喊一声的我，走向那对迷路的兄弟。

    我讨厌小孩子。因为他们基本上都很吵。要是哭喊起来，那根本就是兵器。我尽可能不想跟那种东西有所牵扯，但也只能不情不愿地跟在她的背后。

    星宫蹲了下来，让视线与那对兄弟同高，再向他们搭话。

    「两位小朋友，你们怎么啦？迷路了吗？」

    那是个令人莫名感到安心的声音。是「姊姊」这种角色的声音。那种充满爱心的轻柔嗓音，听起来与今天一整天陪我逛动物园的星宫不像是同一个人。

    即使如此，那个哥哥仍然警戒着星宫， 一句话也不说……问题恐怕在外表上吧。墨镜可能太吓人了。我附在星宫的耳边轻声提醒她，让她拿下了太阳眼镜。

    「咦，是小星宫……？」

    哥哥似乎知道星宫的昵称。他瞪大黑溜溜的眼珠子，我也同样吃了一惊。原来连这么小的孩子都知道星宫的长相与名字吗？

    星宫将食指摆在嘴前，露出调皮的微笑。

    「嘘～我现在呢，正在执行秘密任务。不可以跟别人说喔，你可以遵守约定吗？」

    「嗯、嗯。」

    「很好～真是个好孩子。你知道妈妈在哪里吗？」

    「妈妈她……呜，妈妈……不见了……！」

    哥哥一开始话说得很清楚，但彷佛想起了现在的状况，声音愈来愈微弱。

    「我、我是哥哥，明明应该振作一点……才可以……」

    他就像再也忍不住似的，硕大的泪珠滚滚流出。

    我判断再过几秒钟他就要哭喊出来，反射性地摆出防卫的姿势，接着──

    「～&#9834;」

    清晰、浑厚，某面包国民英雄的主题曲旋律响了起来。

    那是个宛如清朗天空般，与Hafu不分上下的澄澈歌声。

    哥哥的哭脸瞬间变成惊讶的表情。

    不只嗓音动听，就连旋律都很完美。足以让人心中油然感到安心。

    「哥哥很厉害喔。就算很害怕，也没有放开弟弟的手。你是一位了不起的英雄！」

    「……真的吗？就像面包超人那样？」

    「当然啦！能够忍住不哭是很了不起的喔。那么，和大姊姊一起去找妈妈吧！」

    「嗯，好！」

    哥哥的表情一下子亮了起来。

    星宫转向我嘻嘻一笑，比出大拇指。

    那张若是拿来与旁边的小孩子比较会让人不知道谁的年纪比较大的天真笑容，鸣奏出响彻四周的柔和单音。那是清澈得足以将此地的杂音一扫而空的音色。

    「嗯～」星宫重新戴上太阳眼睛，沉吟起来。

    「怎么了吗？」被她牵着手的哥哥抬头询问。

    「嗯，好。你们的妈妈看来是在走失儿童中心。哥哥，妈妈就在那边喔！」

    星宫的态度瞬间一变，愉快地指着出入口大门的方向。像是追着天真地兴奋起来的哥哥，朝指示的方向飞奔过去。

    我一边追着他们，一边向星宫悄悄询问：

    「等一下啦，星宫。你怎么知道的？」

    「当然是看到的喽。」

    「看到什么？」

    「看到这孩子抵达服务中心那一刻的未来。」

    那张耀眼的笑容上没有丝毫的迷茫。

    迷路兄弟的母亲真的等在同时是走失儿童中心的服务处。她似乎是在贩卖机买饮料的时候看丢了兄弟俩。

    那位母亲不停向我们两人低头道谢。

    「不会，能顺利找回来真是太好了。」

    星宫朝兄弟俩轻轻挥了挥手。而那位小哥哥以充满精神的声音喊道：

    「谢谢你！小星宫！」

    感觉好像听到某种碎裂声。他们的母亲与服务处的工作人员全都露出「咦？」的表情。

    ……这家伙竟然在最后丢了颗炸弹。

    服务处的位置离出入口大门很近。即使时间已经过了下午五点，四周仍然还有很多刚入园的游客。要是被发现大名鼎鼎的引退女明星出现在这种地方，恐怕会瞬间引发混乱吧。星宫「啊、啊哈哈」地苦笑着，稍微抬起太阳眼镜，对母亲使了个眼色。

    「这是私下的活动，可以帮忙保密吗？啊，这个男生是『燕子园』的弟弟，不是什么绯闻对象喔。」

    星宫指着我，带着伤脑筋的表情露出微笑。那副表情显示着「其实很不想这么做，但也只能表明身分」这种看似轻描淡写，却相当强烈的讯息。被她用那种表情拜托，大概没有人可以拒绝吧。女明星真是太厉害了。

    『好～！那么接下来我打算邀请特别嘉宾上台！』

    动物园的中央突然传来这样的声音。看来是用来举办真人英雄秀的开放舞台那边正在举办什么活动。

    观众们受到了主持人的带动，纷纷欢声鼓舞起来。有如小孩子恣意敲打乐器般的杂音多重奏，让我的耳朵嗡嗡作响。

    我情不自禁地向星宫使了个不悦到极点的眼色，暗示她我想赶快走了。

    她则稍微垂下眉毛安抚着我。

    不过，那张完美的可爱表情，却在下一刻为之冻结。

    『那么请上台吧！爱知自豪的最佳女主角，「三五十五！」的两位！』

    「啊──！是『三五十五！』！妈妈，我们赶快过去吧！」

    刚才迷路的哥哥兴奋地说道。同时拉着一脸抱歉地向我们点头致意的母亲，直直朝舞台的方向跑去。

    星宫笑着朝兄弟俩挥了挥手，那张笑脸看起来颇为落寞。

    ＊＊＊

    我在动物园的外围找张附近没什么人的长椅坐了下来。

    身边是将太阳眼镜挂在棒球帽的帽檐上，翘脚玩手机的星宫。

    「话说回来，那个团体是什么东西啦……」

    真的很想说别开玩笑了。

    在那之后，即使我想离开动物园，但因为饱受接连不断涌入的游客所产生的杂音折磨，实在没办法通过大门。所以就只能找个像是情侣们会用来偷偷接吻，有着茂密树丛的遮蔽，宛如秘密藏身处的长椅当成避难地点。

    「是『三五十五！』喔。」

    星宫注视着手机，以冷硬的声音低声说道。

    「出身名古屋的女性搞笑艺人双人组。最近在相声大赛上拿到第二名。人长得漂亮，在演戏方面也相当活跃……她们今天好像预定在这里办场座谈活动。没注意到有这回事。」

    「……为什么连星宫也摆出那么嫌恶的脸啊。」

    「你对我一无所知呢。」

    「因为我都在玩音乐游戏，很少看电视嘛。顶多只有关声音开字幕看纪录节目。」

    星宫做作地叹了口气。

    「唉～算了，没差啦。」

    太阳就快要下山了，天空逐渐被染成暗红色。由于这间动物园位于稍微高一点的台地上，可以从这张长椅清楚地看见夕阳西下的名古屋街景。

    星宫以失去色彩的眼眸注视着那片光辉灿烂的景色。

    「怎么了吗？」

    我朝那张映着摇曳的光影，看起来既脆弱又梦幻的侧脸问道。

    「……什么事？」

    「哎，你看起来明显没什么精神嘛。装出来的职业笑容扮累了吗？」

    「怎么可能。那副模样我可以连续撑二十四小时喔。」

    即使那句话应该是真的，事实上现在的她就是一副无精打采的模样。简直就像支撑她这个人的其中一根柱子出现裂痕，失去力量似的。

    「……爱知的最佳女主角。」

    星宫以夹杂叹气声的口吻，自嘲似的说着。

    「那句话啊。在引退之前，可是我的代名词喔。」

    「这样啊。抱歉，我不知道这件事。」

    「我不是要讲那个。」

    星宫停顿一下，像是在挑选用词。

    「总感觉……好随便啊。」

    最后她挤出口的，是一种冰冷又哀伤的声音。

    「演艺界就是这样不断地推陈出新，每次大家都会一下子跑去追逐新的娱乐。现在我还能像刚才那样表现出艺人的样子，但不知道人们会记住我到什么时候。」

    「……」

    「反正我终究只是娱乐之一。被消费完就结束了。刚才那个迷路的孩子迟早也会忘掉我吧……我就是隐隐约约有这样的感觉。」

    她难得地表达出消极的想法。

    无论是阻止我自杀的那个时候，或是今天一整天在旁边观察，她都给我一种本质是「积极正向」的印象。就是那样的本质，让她可以拉着别人，头也不回地一直往前冲。

    「这样的话，你不要不当演员不就好了。」

    所以我自然而然地冒出这个单纯的疑问。话一出口，我就知道说错话了。

    「……是啊。」

    星宫带着宛如要消逝在风中的笑容，小声地喃喃说道。她深深压低棒球帽，让我看不出她的表情。虽然我觉得不可能，她该不会是在哭吧。

    罪恶感使我撇开视线，望向夕阳。

    不管怎么想，这个话题都是地雷。尽管不知道星宫从演艺界引退的原因，但一定是有不得不那么做的苦衷。

    沉默流淌在我们之间。远处传来的欢笑杂音听起来特别大声。

    我受不了如此尴尬的气氛，抛出新的话题。

    「那顶帽子，会不会太小了？」

    「……是我妹妹的喔。说是为了变装买的，蠢死了。」

    「你有妹妹喔……唉，话说回来，『燕子园』是什么啊？」

    小小棒球帽的帽檐底下，露出那双猫一般的锐利灰色眼眸。

    「你刚才不是说了吗？什么『燕子园的弟弟』之类的。」

    「你真的对我一无所知耶。」

    星宫「唉～」地叹了口气，还是一样没什么精神。

    「这件事挺有名的喔──那个大明星星宫未幸，其实小的时候被父母抛弃，是在儿童福利机构长大的。」

    「……啊、啊～这么一说，好像有听过……又好像没有。」

    「然后，把我养大的设施就叫『燕子园』。不过我国中时出道当演员，开始赚钱就离开了。那里待起来的感觉不差，但经营状况似乎很严峻。」

    我在手机上搜寻「星宫未幸　燕子园」。确实跳出了好几篇网路文章。甚至还有爆料她一直在捐赠部分演出费给燕子园等诸如此类的内容。

    「……对了。现在换我了。告诉我你的过去吧。」

    星宫从帽檐底下微微露出灰色的眼瞳，以那道视线射向我。

    「我已经知道整天都会听到的杂音让你很痛苦，所以选择自杀当成拯救的手段。但我不是说过，总觉得不只是这样而已吗？」

    「……少讲得那么随便。」

    我不禁在声音中注入了恶意。

    拜托不要用简简单单的一句话概括这种宛如遭受灼烧的痛苦。这是更加复杂、晦暗阴沉、难以形容的人间地狱。是如同字面所述，超乎想像的经历。我丝毫不期望她能理解，但也完全不认为这件事可以被如此轻视。

    「我才不是随便讲讲的。」

    然而，那位少女所发出的声音蕴含着深刻的真实感。

    简直就像是毫无半点污垢的宝剑锋刃。

    「你就好好告诉我。我会仔细听进去。」

    那宛如抵住喉头的锐利意志，让我放弃抵抗似的开口：

    「……我已经找不到活下去的意义了。」

    ◇◇◇

    我还记得那天下了新雪，天气很冷。

    妈妈一边说着「好冷好冷」，一边和我坐进桃红色的轻型车。即使发动引擎，也要等一段时间才会有暖风出来。在那段时间里，妈妈会播放她喜欢的轻柔抒情歌曲，一边玩弄闪闪发光的水晶项炼，一边跟着哼唱。我则是用眼角余光看着她的侧脸，沉浸在悦耳的和声中。接着，脚边逐渐暖和起来。在那之后，可爱的粉色轻型车才会驶上道路。

    那是冬天到来时，经常可见的日常景象。一切都重复到让人打呵欠的程度。那天我本来也应该像往常一样，被拉去陪妈妈到永旺购物中心采买。

    本来应该是这样的。

    当我意识到后照镜里直冲而来的卡车时，已经来不及了。

    「……你醒了吗？振作一点！」

    回过神时，我已经躺在担架上了。救护员的声音听起来既近又远。

    朦胧的意识开始清醒的同时，庞大的五感讯息涌向了我。

    浅墨色的天空。落在脸颊上的雪花冰冷触感。与梦幻的银白世界不相称的汽油味。响个不停的警笛声──还有右半身宛如遭到灼烧的疼痛。

    突然爆发的剧痛让我惨叫出声。而世界就像回应我一般，发出尖锐的声音。

    然后，在我痛苦挣扎的时候，某个异物无法抗拒地映入眼中。

    挡风玻璃出现蜘蛛网状裂痕的大型卡车──以及像是被践踏的水果，烂成一滩的轻型车残骸。

    「嘶」一声，我的喉咙干涸了。

    目睹连疼痛都瞬间消失的惨剧，我就像断线般失去了意识。

    下次醒来时，是在病房里。

    事故已经过去两天。在我失去意识的期间，主要的手术都结束了。整只右臂的伤口被缝得像是布偶还是什么的。听说是所谓的开放性骨折。

    透明的点滴袋挂在头顶上，以固定的节拍滴落着水滴。那种非日常感让我感到眩晕与耳鸣。为了逃离一切的杂音，我用沾湿的卫生纸塞住耳朵。

    『妈妈怎么样了？』

    我用充满不安而颤抖的手，在画纸上写下问题。

    前来诊察的医师先是歪了歪头，然后露出恍然大悟的表情写下回答。

    『她和你一起获救出来了。检查结束后去看看她吧。』

    在护士的陪同下前往的房间，是ICU──加护病房。隔着玻璃看到的妈妈全身插满无数管子的模样，比我至今经历过的任何困境都还要恐怖。强烈的杂音突然混入那副景象，让我无法再直视下去。

    就在那时，我想起了妈妈的口头禅。

    「水晶啊，据说有祛除邪气的力量喔。」

    如果是那样的话，那么经常佩戴水晶饰品的妈妈应该会没事才对。我这样告诉自己，紧紧握住医师交给我的妈妈的项炼。

    从那之后，我全心投入复健活动。得在妈妈恢复意识之前，让身体回到万全的状态。我怀抱着这样的正面心态。

    半年后。我的努力开花结果，身体能力恢复到几乎不影响日常生活的程度。

    然而，妈妈失去了所有的声音。

    到头来，她一次也没有醒来。

    ──世上根本就不存在什么奇迹。

    ◇◇◇

    说完之后，星宫没有任何回应。只是默默地看着我。两人之间的沉默，遭到稍远处的动物园喧嚣声（杂音）践踏破坏。感受到与自己无关的人在那里过着他们的人生，我再次陷入独自被世界抛下的感觉。

    「妈妈死了……可是我本来打算……至少要追寻我们两人的梦想。」

    我这么说着，从衬衫底下取出水晶项炼。那是妈妈的遗物。

    它的光辉低调又纯粹，却以与那股光辉不相称，暴力般的巨响殴打着我。并且在最后，将那份心意转变成憎恨。

    ──你为什么没有拯救她？

    「其实我之前是以成为电竞职业选手为目标的音乐游戏玩家。你可能听过，有一款可以用手机或平板电脑玩，叫『Mobile Paneler』的音乐游戏APP。我没那么多钱，没办法在玩一次一百圆的大型机台上练太久，所以就专攻那款。」

    「Mobile Paneler」──俗称Mobapane，是电竞比赛也有在比的知名音乐游戏。选曲的倾向以动画歌曲或DOROSY乐曲等次文化类型的歌曲居多。

    要在这样的Mobapane中追求顶尖，平板电脑是必需品。于是我拜托妈妈买给我。以先行投资之类的借口，让她动用了存款，所以我努力了一番。

    「刚开始，那是逃离杂音的手段。因为按照节奏敲打的音乐游戏不会产生杂音。但是在不知不觉间，借由这款游戏成为职业选手变成我的梦想。所以出院之后，我打算回到电子竞技的世界……可是已经办不到了。」

    「是因为所谓的空窗期吗？」

    「不是……是后遗症喔。」

    我卷起右臂的衬衫长袖。底下露出了有如巨大蜈蚣般的手术缝合疤痕。

    星宫发出倒抽一口气的声音。

    「因为事故的影响，我的指尖会发麻。在这种状态下，根本不可能好好玩音乐游戏。在每帧一百二十分之一秒的世界里，这是致命的障碍。」

    我不经意望向自己的右臂。怵目惊心的笔直手术疤痕，就像诅咒一样阴魂不散。

    「但是最大的问题在于动力。我想成为职业选手，所以连朋友也没交，专心在这方面钻研……我后来才察觉到，这一切都是为了妈妈。」

    妈妈的丈夫──我的父亲很早就过世了，她一个女人独力抚养受到怪异体质折磨的独生子。正因为有那样值得骄傲的母亲在一旁加油打气，我才会希望尽早成为职业玩家，让她过着轻松的日子。所以我每天都像傻瓜一样拼命地练习。

    那段时间，每天都充满闪闪发亮的声音。

    她会在我熬夜练习时帮忙准备茶泡饭。每次赢得比赛时，都会夸张地为我高兴，做我爱吃的麻婆豆腐。虽说电子竞技这个名词逐渐普及，找遍整个日本，又有多少父母能为专注于游戏的中学生儿子送上如此热情的纯粹鼓励呢。

    可是那全都是过去式了。

    现在的我，已经没有剩下任何一点过去的光辉。

    「我失去了一切。全都没了。妈妈已经不在了。就算更新自己的最佳纪录，让我最想第一个通知的人已经不在了。」

    我仅剩下的，就只有成因不明，折磨着自己的杂音。既然如此，我对生命就不再有什么眷恋。毕竟已经没有在这个地狱中奔跑的理由了。

    「所以，就让我结束吧──我是这么想的。」

    夕阳消失在地平线的另一端。从现在开始，大楼林立的街景将会落入黑暗之中，与此同时，人工的光芒也将点亮吧。彷佛要把我单独抛下。

    星宫捏着帽檐遮住眼睛。与此同时，她的嘴角紧紧抿成一直线。

    「……咦？」

    突然间，星宫像吃了一惊似的抬起视线。接着她用那副模样眨着圆圆的眼眸。

    「干么啦。」

    「不，没什么……」

    星宫这么说着，却不停朝我投出疑惑的视线。看起来就像警戒着不速之客的家犬那样。

    「唔，算了。喂，月城。你现在就算回家也没事做吧？」

    「咦？唔，是没错。」

    「那么──」

    星宫戴上太阳眼镜，从长椅上站起来。

    「来我家吧。至少让我请你吃顿晚餐。」

    ＊＊＊

    星宫敲了我的头，如同字面意义把我敲醒了。这里是计程车内。

    看来我睡得很死。为了保护自己不受计程车的行驶声和周围景色产生的杂音影响，我被允许戴耳机……之后就没有记忆了。似乎是败给疲劳后睡着了。

    看了看LINE，发现她传了『快到了喔』、『起来』、『喂到了啦』、『快起来快起来快起来快起来』等大量的讯息。我连忙下了计程车。

    下车后，我感到一阵突兀感。这里不是名古屋车站的正中央吗？

    如果记忆正确，我们应该是要去星宫的家才对。然而，在大马路前方约五百公尺远的位置，可以看到伫立于夜色中的JR中央大厦。这是怎么回事？被丢在日本数一数二的商业大楼区……该不会，结果她还是要我回家吗？

    『喂，不是要去你家喔？』

    『不就在眼前吗？』

    星宫所说的「眼前」，是一栋居高临下俯视着我，宛如要塞的玻璃帷幕大楼。楼高差不多三十层吧。即使位于高楼林立的名古屋中心地区，仍然散发出独树一格的存在感。这就是星宫的家？不是工作地点？

    『你该不会不当女星，改做清洁工了吧？』

    『这是住家啦，笨蛋。』

    一句傻眼的讯息飞过来，星宫将电子房卡贴在自动门，走了进去。我连忙跟在后面。

    从入口开始就是个异世界。不是那种闪闪亮亮到会刺痛眼睛的华丽装潢，以大理石建成的大厅，是由不容许一丝脏污的纯白所构成。

    星宫笔直走过有如哪间高级饭店的大厅，搭上后面的电梯。这表示她已经看惯这个景色，连环顾一下的价值都没有吗？

    星宫在电梯里也刷了电子房卡。二十三楼的按钮亮起，接着电梯无声地上升。门打开时，一阵强烈的晚风「咻」掠过脸颊，表明此地位于高处。

    我情不自禁地取下耳机。跑到电梯大厅的边缘往底下望去，无论是汽车还是街灯，全都变成微缩世界的居民。我想得没错，地面的喧嚣（杂音）明确地处在隐形墙壁的另一侧。

    「啊哈哈。好像刚被领养的小狗。」

    「真抱歉喔。」

    哎呀，有什么关系嘛？──星宫咯咯笑着，在边间住宅的门上输入数位锁的密码。

    就在解锁声「哔」响起时，星宫似乎想起什么似的「啊」了一声。

    「对了，我妹妹也住在这里。你们要好好相处喔。」

    「啊，这样啊。」

    我刚才已经听星宫说她有妹妹，还有她们小时候被父母抛弃的事。既然如此，当上女星独立生活的星宫家里有妹妹同住也不是什么奇怪的事。

    「不过，那孩子作息日夜颠倒还把自己关在房间里当家里蹲，你们大概不太会遇到啦。如果真的遇到了，请不要刺激到她喔。」

    「咦？不不不，等一下啊。那样的话你不该让我进家里吧。我要回去了。」

    「……没问题的啦。虽然不知道会发生什么事就是了。」

    星宫别有深意地如此表示，打开玄关大门。

    一股淡淡的轻柔花香随风而来。我很久没走进别人家了。

    脱下鞋子，穿过打扫得很干净的走廊后，就来到了客厅。沙发的摆设方式就像围住壁挂式的大型液晶电视，可以从开放感十足的整面巨大玻璃窗一览犹如星空的名古屋街景。大概是为了不妨碍这片景色，房间的照明很低调，恰恰营造出难以言喻的仙境氛围。

    星宫站到厨房吧台旁，套上乳白色的围裙。

    「怎样，知名女星的家感觉如何？」

    「还好没有杂音。」

    「……咦～就这样？不过那种感想也是挺有意思的啦。」

    「为什么呢？是因为东西少？搞不好这代表『鼎鼎大名的女星自宅』这种秘境可以视为大自然的产物喔。」

    「啊哈哈，去申请世界遗产吧。好了，那么我马上来做晚餐，你随便坐吧。」

    星宫唱歌似的说着，将从冰箱拿出的罐装饮料扔了过来。

    「咦，等一下，喂！」

    我立刻想用右手接住，却没抓好。只见从掌中滑落的罐子撞到木地板，发出「叩」的清脆声响。

    「喂，你搞什么啦……啊～啊，地板有点撞凹了耶。」

    「谁、谁管你啊。我不是说过指尖会发麻吗！别用扔的啦。」

    我半是焦急半是生气地捡起掉在地上的罐装饮料。

    「恶，而且这什么啊，番茄汁喔。我才不要。」

    「啥？你知道那东西帮了我多少吗，营养满分耶？」

    星宫一边碎碎念，一边站在厨房里洗手。

    接着她切切炒炒看似蘑菇的物体，俐落地烹煮食物。我在妈妈工作不在家的日子也会做简单的晚餐，但完全比不上她。星宫的动作相当熟练，明显是平常就很喜欢做菜的人。

    真意外……也许没什么好意外的。有鉴于她时不时会流露的母性与喜欢照顾人的态度，会做菜好像也不是奇怪的事。

    突然间，国民美少女为自己站在厨房的这种状况让脑中浮现出粉红色的妄想，但我立刻摇头把它甩掉。

    过了一会儿，料理似乎做好了，星宫端着托盘走过来。

    「来，久等了。我把这道取名为松茸天堂。」

    姑且不论那种命名水准，伴随诱人食欲的香味送上桌的，是一道丰盛的套餐。

    「……呃，先等一下，松茸？你说的松茸，是那个松茸？这些全部都是？」

    以看起来充分吸收高汤的松茸饭（砂锅饭）为首，松茸汤、铝箔纸包烤松茸，甚至还有松茸土瓶蒸。简直是松茸全席。光是这一人分，就用了多少松茸啊。

    即使星宫是前顶级女星，这种大手笔也太未免夸张了。

    「我又不是平时都吃这种东西。只是刚好有买而已。反倒是如果有人每天都吃这个，不会很恶心吗？那种人的性格绝对很差劲啦。」

    星宫带着与那份尖酸刻薄截然相反的爽朗笑容，端来自己那分的托盘。她在桌前坐下，双手合十，我也跟着合上双手。

    我犹豫着不知道该先从哪道开始，同时伸出了筷子。

    ＊＊＊

    星宫亲手制作的料理风味绝佳，足以把「松茸气香，鸿喜菇味美」这句俗语踢到天边去。

    当然，松茸的品质应该也有关系，但就算是如此，这种能够充分带出高级食材的香气和鲜味的烹饪技术，只能给一句赞叹。

    「谢谢招待。」

    「好吃吗？」

    但该怎说呢，我就是没办法坦率地说出口。

    「我很惊讶。」

    「那什么意思啊。很模糊耶。」

    星宫苦笑着站起身收拾餐具。我说要洗碗时，她以不想厨房被搞乱的理由拒绝，所以至少帮忙收拾了一下桌子。

    「话说回来喔，月城。我有话想跟你说。」

    星宫一边将稍微用水冲过的饭碗摆进嵌入式洗碗机，一边喃喃说道。

    「干么啦，那么正经。」

    是下一个作战计画吗？星宫恐怕也不会再往让我习惯杂音的方向思考了。这样的话，她该不会想到了什么能真正消除杂音的方法吧。

    我以自己为中心建构着诸如此类的妄想──然后那些妄想全都被打个粉碎。

    「你搬来这个家住吧。」

    沉默降临。

    只有星宫使用水龙头的哗啦声回荡在屋内。

    「……我听错了吗？」

    「怎么可能。」

    「让我听错吧。」

    「一般来说这时候不是应该高兴吗？这可是星宫未幸提议要同居耶？」

    「请容我郑重拒绝。」

    我的拒绝让星宫不满地皱起眉头。

    「因为这样很奇怪啊。我是不知道你在想什么啦，但暂时先冷静一下吧。」

    「我也很清楚这很奇怪。即使知道很怪，还是要问你要不要接受。」

    「绝对不要。」

    我并不是把星宫的提议斥为没有价值的东西。不如说和足以代表日本的美少女共住一个屋檐下的生活，虽然会有些不安，对男人来说仍会心动期待。

    所以才不行。

    如果接下来能在这个地方过上不错的日子，被安抚到即使过了约好的九个月也不会想死。如果在这个充满杂音的恶心世界里，在这个夺去我生存动机的地方，连死都选择不了──光是想像那个画面，就让我背脊发凉。

    得到满足是最可怕的。

    如果对这种痛苦麻痹，可以傻傻地笑出来──那就不再是人了。

    「……算了，既然你拒绝的话就没办法了。反正我也不能强迫。」

    星宫压下把手关掉了水。用挂在收纳柜上的毛巾擦完手后──

    「那么，请付晚餐费吧。」

    那从容不迫伸出的小小手掌，让我陷入被推下悬崖的感觉。

    「我可没说要免费请你吃饭喔？食材挺贵的，你的分得自己付。」

    「……多、多少钱啊？」

    我战战兢兢地询问，星宫则露出开朗到恐怖的笑容。

    「毕竟是今年第一批的货，差不多五万圆吧。」

    「那、那种程度的话，还有办法……」

    「是一个喔。我用了大概十五个吧。」

    「啊，不行了。」

    这次真的是天崩地裂。完蛋了。

    「别慌别慌。这是指拒绝我提议的状况啦，这位客官。」

    那端正到异常的脸庞扭曲成帝王般的狠毒笑容。

    「住我家。不要的话，就得请你把刚才吃的松茸钱，分文不少地全部付清喽。」

    「你……很适合当诈欺犯耶……」

    「哎，是有演过啦。」

    星宫咯咯笑着。这有什么好笑的。

    「说到底，为什么那么坚持要我住下来。你不是还有个家里蹲妹妹吗？我这种人不只会碍事，根本是毒药吧。」

    「那当然是因为有益处啊。根据用法的不同，毒药也能变成良药嘛。」

    那清澈的声音听起来不像在说谎。

    我丝毫想像不到与几乎不认识的我同居能得到什么好处，但至少她似乎确信这一点。

    「考量到钱的问题，对你也有好处吧？要是变成搬家会很麻烦，就只继续付房租，用长期不在家的说法把水电瓦斯等全部停掉吧。住我家的话，一天三餐都会提供喔。光这样每个月就能省下好几万吧？」

    那点……的确。是我没想到的益处。

    这么说来，月城家的帐户已经剩没多少现金了。毕竟我们本来就是单亲家庭，过得很穷，而半年来的治疗与收入中断，无情夺去了所有的存款。原本还没意识到，但是照这样下去，连活过剩下的九个月可能都有困难。

    这可说是雪中送炭。

    虽然有很多难以理解的地方，那些事等到金钱上的问题解决后再来想也不迟。

    「顺带一提，星宫。我可能连九个月的房租都付不起。」

    「……咦，太没计画性了吧？」

    「就是因为自杀被你阻止，才得考虑活下去的钱啊。」

    「房租那点钱去靠打工来付啦。别耍任性了。」

    「……我不做家事喔。」

    「我反而要请你别乱碰家里的东西。」

    「不碰家里的东西是要怎么生活啊。」

    「给你个房间。你平常就待在那里吧。」

    我们愈谈就冒出愈多现实面的议题。细节逐渐敲定。简直就像我受到了她的引导。

    接着又谈了大概十到二十分钟，订下大致的规定。

    关于三餐，星宫想做的时候会做，但基本上是吃家里有的调理包之类的。打扫交给扫地机器人。必需品自己买。另外，洗澡和洗衣服得使用附近的设施。以及一些其他规定。

    谈完需要决定的事之后，我总算离开了星宫家。

    走出大厦的入口大厅时，我不经意地抬头望向星宫居住的楼层。玻璃帷幕的墙面反射着闪烁于夜晚的妖艳城市灯光，无法窥见屋子的内部。那个样子，让我联想到与无法触及的世界之间的墙壁。

    不过那只是幻想。在大名鼎鼎的知名女星这层外壳之下的少女，只是个有点好胜、擅长做菜，还有也会说谎的普通女孩子。

    突然间，我感到一阵突兀感。

    没有杂音。

    那栋「高层住宅」的存在并没有发出杂音。玻璃的坚硬声音、支撑天空的声音、伫立在黑暗中的无声之声──我可以辨识出它们「个别的声音」。

    我几乎是下意识地环顾周围的高层建筑。

    顷刻间，令人厌恶又熟悉的刺耳金属声响了起来。

    「……搞什么啊。」

    总之我立刻戴上耳机，逃跑般踏上归途。

    ＊＊＊

    隔天。中午过后，我在自己家的硬梆梆地板上醒来。

    清醒时的感觉还不错。脑袋异常清晰。看来我睡得很熟。

    明明自从那场事故后，我就再也没有好好睡过了。被过于真实的撞车瞬间，或是类似的可怕恶梦吓醒已经是家常便饭。

    难道我终于从创伤中走出来了吗？

    我这么想着，思绪却被另一种结论覆盖。

    一定是因为我放弃了。无论是造成生离死别的重大事故，还是几乎不可能出现在这个世上的绝望，只要下定决心放弃生命，全都会变成萤幕另一端的事。

    我缓缓站起身。腰和脖子都变得很僵硬，正在隐隐作痛。我扭了扭身体让关节发出声音后，开始进行搬家的准备。话虽如此，也只是拿了手机、充电器、钱包、耳机，还有准备换洗衣物之类的，二十秒就完成。和昨天的随身物品几乎没差别。

    我在房间的正中央重新躺了下去。

    毫无意义地用眼睛追寻着破烂公寓的黯淡木纹。

    我就这样宛如在挥霍时间似的，将小小屋子里的一切烙印在眼底。

    随着成长而刻下痕迹的柱子。用贴纸遮掩，到处都是破洞的拉门。厨房的油污，生锈的瓦斯炉。我注视着它们，彷佛像在重新体验一次渗入此处的人生。

    当夕阳西斜，屋内被暖色填满时，我才站起身。

    拿起打包好的行李，在满是沙尘的玄关穿上鞋子，我再次回头看了一遍屋内。

    少了家电与家具，让这间做完人生收尾的两房一厅公寓显得特别宽敞。

    这里曾经还住着另一个人。充满笑声的家庭──尽管不到那样的程度，仍是包裹于平凡音色之中的温暖空间。我本来是盼望那样的生活能持续下去，才会在这狭小的屋子里追逐梦想的。

    「从今天之后，我将离开这个家。也许再也不会回来了。」

    即使如此告知，也没有任何人回应。

    要是有个座敷童子能对我笑一下就好了。

    「……我走了。」

    将耳机塞进耳朵。张开以极度清晰的声音形成的防护罩，我走向染成暗红色的外面。

    ＊＊＊

    「……你很慢耶。」

    结果到达星宫家时，已经过了晚上十点。

    这是因为必须再次踏入与过往生活截然不同的世界而驻足不前，还以此为借口绕去松屋填饱肚子。绝对不是在犹豫。

    「还以为你反悔逃跑了呢。」

    「怎么可能。我可是再付两三次房租就身无分文了喔。昨天确认过了。」

    「别讲得一副得意的样子。那么，你的房间在这边。」

    我被带到从玄关看过来位于右手边的一个约三坪大的西式房间。地上是一点瑕疵也没有的木地板，看起来好像琥珀。与宛如即将被拆除的月城家简直是天壤之别。

    「话说回来喔，你的行李就那些？」

    星宫看着我那外宿简易套组程度的轻便行李，露出不敢置信的表情。

    「要你管。这是模范级的平民风格啦。」

    「也是，毕竟你连松茸的价格都不知道呢。确实是平民。」

    「吵死了。那种东西不是时价还是什么的吗？只有买的人才会知道吧。」

    「好啦。下次再让你吃些好～吃的东西吧，小愚民。」

    出自于微不足道自尊心的抵抗遭到星宫嗤之以鼻。她带着坏心眼的笑容挥了挥手，走进应该是她的房间。

    我独自留在房间里。总而言之，先来建立自己的城堡吧。

    靠近插座的墙边铺好毛巾，摆上包包当枕头。再插上充电器。完成。

    ……感觉还需要再买些东西。现在天气还很热，不过冬天的脚步应该接近了。如果没有暖气也没有棉被，我的死因是冻死也不是什么奇怪的事。

    我心想得去找打工，裹在薄薄的毛巾里滑着手机。

    该说果不其然吗，放弃与他人沟通的打工机会不太好找。戴着耳机不愿听别人说话的人能做的工作想必很有限吧。

    这样的话，主要目标就是家庭代工吧。

    「……唉。」

    关掉手机萤幕。

    有点不太想在家里打工啊。

    当然，我很习惯一个人默默作业。曾经让我灌注热情的音乐游戏就是最好的例子。然而那有目标和成就感，所以基本上都是反覆进行相同作业的在家打工实在让我提不起兴趣。

    上个厕所睡觉吧。我这么想着，来到走廊上。虽然星宫没告诉我厕所的位置，不过大概就在玄关旁边吧。我这么随便乱猜，打开走廊对面的门。

    不对，正确来说是「准备要打开」。

    在我的手碰到门把前，门就自己开了。

    看来那里不是厕所。一股婴儿爽身粉般的甜腻香味顺着有如电脑排气扇的声音从门缝里飘了出来。

    「…………？」

    与此同时，出现了一位少女。

    比我矮超过一个头的少女，瞪大了微微往上瞄的眼眸。

    那是一位美丽的少女。

    带着些微波浪卷的金色头发长及腰际。她把尺寸过大的运动衫当成连身裙，从领口露出的纤细脖颈令人心生怜爱之情。

    最惊人的，要属那琉璃般透明的水蓝色眼瞳。星宫的外貌已经够不像日本人了，但这位少女更是另一个层次。那种彷佛法国洋娃娃产生了意志，自己动起来的艺术性梦幻之美，已经超越人类的憧憬，甚至让我感到恐惧。

    「……你是星宫的妹妹吗？你应该听说过了，我从今天开始噗咳啊──！」

    我正准备打招呼，少女楚楚可怜的脸上却浮现强烈的焦躁，迅速喷出了杀虫剂。不顾遭到先发制人的偷袭仰头倒下的我，像被戳到的寄居蟹那样缩回门的另一侧。

    「好、好苦！那家伙是怎样啦！好恶心，呕！！」

    我四肢着地不断干呕。随后，星宫喊着「怎么了？」冲了出来。

    「我、我莫名其妙被一个好像洋娃娃的女孩子当成蟑螂……」

    「哦……是那样啊。那孩子突然见到人，被吓到了呢。」

    星宫像是要说「哎呀～」似的把手放在额头上。

    「那孩子是我妹妹。名字叫瑠姬那。是有社交恐惧症的茧居族国三生。但不是坏孩子，请耐心和她相处喔。」

    「耐心个头啦……开场三秒就喷杀虫剂耶。这是要怎么说话啊。」

    「……那种事我也不知道喔。」

    星宫以忧郁的眼神看了一眼名为瑠姬那的少女将自己关起来的房间。

    「去洗把脸……我们来喝个咖啡聊一下吧。」

    ＊＊＊

    「──抱歉喔。虽然我之前已经向那孩子说明过了。」

    在飘着滴滤式咖啡芳香的阳台上，星宫轻声说道。

    为了防止有可能被那位名叫瑠姬那的少女听到对话内容，我与星宫在隔了大窗户的阳台上围着桌子坐下。

    远处闪烁的闹区霓虹灯与城市的灯火，有种说不出的梦幻感。

    「那孩子呢，曾经被霸凌过。瑠姬那乍看之下不像日本人吧？」

    「是啊。看那个样子，身上大概一滴亚洲人的血都没有吧……我不知道能不能问这个问题，你们真的是姊妹吗？」

    「是姊妹喔。不过是不同种就是了。」

    星宫闭上眼睛，静静地喝着咖啡。从那声音里，丝毫感受不到悲情的色彩。

    不如说，那闭着眼睛品味香气的样子，有种令人看到入迷般的美。

    「不同种吗……」

    「对。我们是同母异父的姊妹。会把两个小孩子随便丢在儿福机构的母亲，在各方面应该都很不检点吧。我基因上的父亲是日本人，那孩子的则是某个遥远异国的男人。不过就只是这样而已，跟我没有任何关系。」

    不如说，混血儿的身分对星宫来说应该是很强的武器。当然，也不能忽视她的演技和口才，不过其成功的最大要素，毫无疑问是那份美貌。

    「但是，那孩子不一样。」

    「为什么会被霸凌啊。」

    「小孩子是很残酷的，会排斥和周围不同的东西，而且毫无罪恶感。他们会彷佛理所当然，甚至抱有义务感般的心理，攻击突出的存在。」

    大致猜到是怎么回事了。

    也就是说，瑠姬那是因为那太有特征的外貌，遭到同学的排挤吧。

    「要是性格像我一样强势就好了，但她是个文静的孩子。对那些臭小鬼来说就是很好的玩具。」

    星宫将咖啡杯放在茶碟上。不知是不是错觉，她的声音变重了一些。

    「然后就出事了。国中时，她被某个学长盯上。因为学校里有个长得可爱，却遭到霸凌的沉默寡言女孩的事传开了……然后那个男的就接近瑠姬那，温柔地对待她，期待她会依赖自己。」

    令人作呕的故事。

    「对方的目的只是那孩子的外表和身体。那个男的稍微让瑠姬那得到拯救，但在知道事实后就绝望了，所以把自己关了起来。差不多是两年前吧，从那之后，她就不再跟我以外的人说话。最近甚至离不开精神安定剂，还说那件事又出现在梦里。」

    「……那么，你又为什么让我住进来？」

    这是个很大的疑惑。虽然昨天被她敷衍过去，突然把陌生男人带进住有社交恐惧症少女的家里，根本不是正常人会做的事。

    「……因为我看到了。那孩子走出家门的未来。」

    星宫突然斜眼注视着灿烂光辉的夜景。眼瞳中散发的宝石般光芒，到底照出了什么样的未来呢。

    「……这件事，我本来不太想说。」

    「什么事啊。」

    「你觉得我是怎么阻止你自杀的？」

    这很简单。如果用预知未来的能力看到自杀现场，只要掌握时间和地点，去那里妨碍就好了。比方说，在裁撤车站前的桥上，突然亲上去让对方的头脑一片空白──

    「……咦？」

    对啊。好奇怪。那并不是百分之百可以阻止自杀的作法。

    尽管如此，她对预知未来的能力拥有绝对的信赖。具有即使我打算自杀，也一定能阻止的自信。那恐怕是──

    「该不会，你试了很多次……？」

    「对。我不断反覆使用预知未来。直到看到自杀失败的未来。」

    若无其事般的轻松语气。令人毛骨悚然的侧脸。被这位少女任意摆弄命运齿轮，使我的背脊窜过一道寒意。

    「对于你的自杀，我在搭计程车赶过去的路上，试了各式各样的手段。」

    手指一根一根地张开，在秀气的小小拳头上开出一朵花。

    「首先，我试着用谈话阻止，但没有用。试着抱上去，被甩开了。接下来试着用打的。试着丢石头。试着吻上去──然后，你没死。」

    未来会根据她的行动而改变。接着观看改变后的未来，如果不是期望的结果，就再变更预定的行动。一而再再而三地重复。窥视（偷看）透过各种手段阻止我自杀的结果，一旦掌握到自杀失败的未来，就付诸实行。

    所以她才有办法阻止。

    带着绝对的自信，宛如上帝般，创造通往期望未来的道路。

    「……原来我在你的掌心上起舞。」

    开什么玩笑。我的命运早就已经在不知道的地方受到操纵了。

    「阻止自杀」与「引导对方走上不自杀的未来」是完全不同的两回事。后者让人有种彷佛心脏被握住的黏腻恐惧。

    「你啊，别因为听到这件事，就想找漏洞在这九个月之内自杀喔？」

    「……你最清楚那有多困难吧。」

    「是啊。」星宫边说边喝了口咖啡。那游刃有余的举止，就像从容陪小孩玩耍的大人。

    「……不觉得有哪里怪怪的吗？」

    所以星宫的这个问题，让我感到相当不安。

    「没有啊。」

    「是说瑠姬那啦。」

    星宫那水晶般的双眸望向我。但奇异的是，我没有被她看着的感觉。

    「就是……明明有能随心所欲重置未来的我在，为什么妹妹还是个茧居族。」

    这么说来，确实很奇怪。

    阻止陌生高中生的自杀，还让他住进家里的少女。在动物园看到迷路的孩子，明知有暴露身分的危险，仍然率先上前搭话的少女。

    不可能眼巴巴地看着唯一的血亲，自己的妹妹陷于这样的状况。

    「当然了，关于要怎么做才能让瑠姬那回归社会，我已经试到不能再试。可是全都没有用。不管做什么，哪怕是激进一点的手段，那孩子受的伤就是没办法痊愈。」

    她滔滔不绝地说道，声音却不安地颤抖着。

    「但是，你在的时候……就不一样了。虽然很不甘心。」

    直到此时，我才终于感觉与她的视线对上。

    不过那玻璃珠般的双眸，稍微混杂着有点像敌意或嫉妒的声音。

    「在动物园听到你的境遇时。我心想如果让你过来住，说不定能稍微帮到你。所以就姑且看了一下我们同居的世界线里瑠姬那的未来。如果那孩子会因此感到痛苦，就不用考虑这种想法了。」

    「嗯，那也是当然的。」

    「然后我吓了一跳。『选择』让你住到家里的行动后，就看到瑠姬那和别人说话的未来。尽管畏畏缩缩的，还是能做出低头道谢之类的事，举止像个正常人了。」

    瑠姬那这位少女回归社会的起点，是我。

    对于如此与自己太过不相称的角色，我感到一股彷佛血液冷却的不安。

    「……我做了什么啊？」

    「昨天也说过了，我不知道喔。」

    星宫又啜饮了一口咖啡。

    「我的预知未来呢，并不是万能的。一旦看了某人在某个时间点的未来后，在那个时间点过去之前，看不到其他时间的未来。」

    「……呃～？」

    「比方说，假如看到你明天十二点吃咖喱的未来。那么在明天十二点之前，我看不到其他的未来。你打算吃咖喱，却因为我把咖喱藏起来而没吃到午餐，这样的变更看得到，但除此之外的事就看不到了。」

    星宫停顿一下，像是在确认我有没有确实理解似的望过来，然后继续说下去。

    「反过来说，即使还不到明天十二点，也能看到别人──比方说，那个迷路男孩子的未来。看不到的只有『你』的『明天十二点以外的未来』。」

    「……原来如此。」

    如此一来，就可以理解她为什么不可能用预知未来追踪瑠姬那在回归社会之前发生了什么事。因为能看到的只有那个时间的「结果」。

    「所以事情就是这样，虽然不知道你会做什么，也不需要怀抱必须做点什么的想法过日子。毕竟只要我看到的未来仍然存在，瑠姬那有所成长的事就不会改变。」

    「……不对，等等。等一下喔。」

    那个论点有漏洞。从前提就歪掉了。

    「未来不是会因为一个小小的契机就改变吗？在你观察未来的时候瑠姬那或许已经回归社会，但在那个时间点之前，不是有可能又变成不一样的未来吗？」

    不，应该视为一定会改变才对。星宫可以凭一个念头扭转人的生死。我不知道她所看到的「瑠姬那的未来」是多久之后的事，但在到达那个时间之前发生的琐碎小事，不会导致结果多多少少有些偏差吗？

    「不，未来也是可以确定的喔。」

    然而星宫以一副没什么大不了的语气，说出像漫画角色会说的话。

    「只要把我看到的未来告诉当事者，不管发生什么事，那个未来都不会改变……很有趣吧？所以说，我已经跟瑠姬那说了这件事。虽然她露出很不情愿的表情啦。」

    星宫咯咯笑着，将咖啡一饮而尽。

    「……不过话说回来，刚才的杀虫剂算是见面的招呼吧。」

    如果考虑到这点，那就太过分了。与我同居会成为那家伙回归社会的起点。即使知道了这件事，她仍然使出那招杀虫剂攻击。

    「给她当防身用品应该是正确的作法吧。毕竟不知道会发生什么事。」

    「我什么都不会做啦……话说回来，真亏你能掌握到那么详细的条件呢。」

    「那当然是因为做过很多验证啊。上网查又查不到。我已经试过像观察五分钟后未来之类的，各式各样的情况。」

    「你是游戏除错员喔。」

    我也把咖啡喝掉。咖啡已经完全变冷了。

    这时，我注意到一件事。

    现在回想起来，废弃车站前的桥上、名古屋车站、动物园……所有星宫和我一起行动的地方。不管在哪里，星宫都戴着属于妹妹的黑白色小棒球帽。

    拥有碰触物体就能看到其持有者未来能力的她。

    戴着那顶茧居族妹妹所有的帽子。

    我感到一股湿黏的自卑感，内心有些烦躁。

    「你要去哪里？」

    我缓缓站起身，星宫淡淡地问道。

    「睡觉。」

    「喔。那么，等到我有什么想法会再带你出去。」

    星宫眺望着永不入眠的名古屋街景。

    那是一张美丽到彷佛要溶化在空气中消失的侧脸。

    我背对她的话语，离开阳台。走进自己房间后，直接倒在毛巾上。

    不到五分钟，意识便沉入黑暗的深处。

    九月十七日（日）　我从今天开始用APP写日记。既然星宫害我得再活九个月，不找点事做会无聊到死。干脆来写星宫的观察日记吧，就像自由研究那样。在过日子时顺便找值得写在日记上的事，或许就可以稍微排解无聊。另外，我还在网拍上买了一床棉被。能够便宜买到真是太好了。

    九月二十一日（四）　下午一点之后，差不多有三个小时没看到星宫的人影。她好像出门了。虽然不知道去哪里，不过有钱的无业人士还真是无敌啊。晚餐时注意到一件事，那些即食咖喱只有甜味。我比较喜欢辣味，所以提出了想吃辣的要求。

    九月二十五日（一）　今天被带去摄影展。她好像想做个确认，如果不会听到自然物发出杂音，那么拍下自然物的照片又如何。会场本身很安静，但我听到了灯光或通道之类的地方发出讨厌的声音。至于最关键的照片则是如同星宫的预想，听不到杂音。

    十月二日（一）　终于找到打工的地方了，是附近的拉面店。如果告诉对方关于杂音的毛病，说明起来会很麻烦，所以我当成自己听不到声音，结果获得了录用。只要用头发遮住耳机，看来就能顺利地进行工作。工作内容是洗碗和打扫厨房，对方似乎会安排不需要沟通的工作。太感谢了。

    十月五日（四）　初次打工。忘了带事前告知要买的胶鞋，第一天就遇上大失败。还有，放碗盘的水槽里的热水太烫了，似乎有五十度。但不这么烫的话，好像就很难洗掉餐具的油污。打工真辛苦。

    搬进星宫家已经过了三周。

    酷热的秋老虎收敛了气焰。取而代之的是早晚时分变凉了。

    星宫似乎在思考各种方法消除杂音，但看来进展不顺利。

    这也是当然的。因为至今为止，我已经让好几个医生举手放弃，甚至还曾被带去找通灵大师咨询，但全都没有效果。

    今天也是平静无波地结束一天，我在附近的大众澡堂洗了个澡，再取回自助洗衣店的衣物，通过与自己格格不入的高级高层住宅的玻璃门后，刷了电子房卡。

    不管什么时候看，入口大厅都干净到很刺眼的程度。地上连一粒沙子都没有，地板和墙壁的大理石打磨得宛如镜子。电梯地板铺着像是地毯的垫子，二十三楼的电梯大厅看起来也与锈污无缘。应该是有清洁人员吧。

    我到现在还是不习惯在这种太过异世界的住处生活。甚至开始觉得这里不是日本了。这里该不会是杜拜还是哪个富裕国家吧。

    我一边想着这种毫无营养的事，一边打开大门。

    「……喔。」

    门的另一边，站着异国的少女。

    滑顺的金色长发。蓝得有如深海的眼瞳。是星宫的妹妹，瑠姬那。她认出我之后，那宝石般的眼瞳随即飘忽游移，瞬间染上恐惧的色彩。

    「等、等一下！」

    我拿下耳机，立刻展开辩解。

    她躲在自己房间的门后，像只猫一样警戒着我。那副模样被沙尘暴般的杂讯包围。沙沙的声响让鼓膜作痛，但现在不是说这个的时候。

    「我不会对你做什么！因为那个啦，那个……呃……」

    为了避免人权遭到杀虫剂喷雾的蹂躏，我全速运转脑袋，却完全想不出什么好办法。再这样下去，我又要被当成驱除的对象，浑身沐浴在人类的智慧结晶之中了──就在眼看着要短路的头脑如此担心时。

    「──上次的事。对不起。」

    从摇曳着不安的眼瞳发出的，是令人意外的话语。

    只要没有附着在上面的杂音，那一定是听起来很惹人怜爱的声音吧。

    「我有点……害怕……对不起。」

    「不、不会啦，一点也没有关系。」

    虽然才不是没关系，总之先配合一下。毕竟患有社交恐惧症的她能道歉，一定是鼓起了很大的勇气。

    我就这么脱掉鞋踏入走廊──在那个瞬间。

    瑠姬那发出「咿」的一声像是尖叫的声音（杂音），把自己关进了房间。

    ……按照这种状况，已经不是能不能好好相处的问题了。

    不仅如此，之后如果再次意外撞见她，很有可能就会像防狼手段那样突然遭受喷雾攻击。我必须避免那种事发生，不过也不好直接闯进房间。

    我将烦躁的心情与空气一起吐出肺部，把耳机收进盒子里，停止音乐的播放。

    『无趣的现实　无法实现的愿望　不再需要的未来　眼睛耳朵内心都被封闭的夜空中　一朵烟火』

    「糟糕。」

    我慌了手脚，这次才真的停下了音乐的播放。我搞错了操作，不小心让刚才播的Hafu所唱的「邂逅FIRE FLOWER」从手机放了出来。

    我战战兢兢地望向瑠姬那消失在后面的那扇门。担心自己可能吓到她了。

    一阵沉默流过现场。过了一会儿，那扇门小心翼翼地打了开来。

    「──啊……那个……」

    彷佛吹一口气就会消失，萤火般的声音。

    为了避免盖掉那个声音，我尽可能压低音量回应：

    「怎么了？」

    「………DOROSY。」

    「你喜欢吗？」

    刚才播放出来的「邂逅FIRE FLOWER」原本是一位名叫男舍离D的DOROSIST所创作的DOROSY乐曲。在DOROSY乐曲之中，有很多将年轻世代感受到的惆怅与心中的纠葛以鲜活的感性表现出来的曲子，因此很容易打动同年龄层的年轻人。瑠姬那可能也是这类人。

    「嗯……是我的……救赎。」

    「你被拯救了吗？我懂喔。我也得到Hafu很多的帮助。」

    Hafu的歌声，在那些如雨箭般倾注而下的杂音中保护了我。如果没有她，我的精神可能早就被刺穿而坏掉了。

    「Hafu……」

    瑠姬那垂下头，又抓了抓头。

    嘴唇紧紧抿成一条线，奇妙的是，她看起来有点高兴。然后──

    「……同志。」

    瑠姬那喃喃说了一句，便准备离去。

    「等、等一下，你──」

    我心想错过这个机会就很难有下次了，于是向她问道：

    「有好好吃饭吗？」

    「姊姊。会拿给我。」

    「洗澡呢？」

    「清晨。」

    「你平时在房间都做些什么？」

    「……道。」

    「……什么？」

    「道。」

    接着她就直接缩回房间里了。门还开着，但眼看着就要慢慢关上。

    ……「道」是什么？Doubt？我说出不该说的话了吗？如果那是表示别再靠近的意思，那就是冒失多嘴的我有错。

    不过，既然称呼我为同志，下次应该不会再出现一见面就立刻被喷杀虫剂的状况吧。

    这毫无疑问是相当优异的战果。如果能消除她那边某种程度的警戒心，就不用再胆战心惊地过着不知何时会被喷杀虫剂的蟑螂生活了。

    「……嗯？」

    这时，门里突然探出金发蓝眼的半张脸，那美丽的眼瞳直直地盯着我。

    「怎么了吗？」

    我不太能掌握她在想什么，只能问些无关痛痒的问题。

    「………………不进来吗？」

    彷佛连时钟的秒针摆动都能掩盖的脆弱声音。从那害羞地向上看的小动物模样，可以轻易想像出她应该是鼓起了仅有的勇气。

    「……给你看看『道』。」

    「咦，好，我去看看。」

    虽然不太明白是怎么回事，她确实接近了我。我把从自助洗衣店取回的衣物和洗澡用具扔进自己的房间，接着前往瑠姬那的房间打扰。

    「只能到那里。不要再走进来。」

    一进房间，瑠姬那就举起手掌制止我。看来尽管她愿意给我看那什么「道」，仍不打算让我靠近。嗯，这也是理所当然的。

    那是宛如骇客房间的地方。昏暗的房间里，好几个萤幕像幽灵般发出淡淡光芒。左右各有两个喇叭包围着她。桌子下有着排出热气的大型桌上型电脑。纵横交错的电缆连接着看不懂是做什么的复杂机器、似乎很高级的黑色耳机、电子琴等器材。

    虽然一片凌乱，却发出没有多余之处，摆设得到最佳化的声音。

    每样东西的配置一定都有其意义吧。不只是随便乱放，那里响着意志残渣般的东西。而且还不是什么混浊的杂音。

    她在这里做什么呢？

    「瑠姬那……妹妹？」

    我叫了她一声，不过她没有理我，迳自坐进电竞椅。再将耳机挂上脖子，握着滑鼠若无其事地开始进行作业。

    五颜六色的带状物横贯她所注视的中间那个萤幕。有如震度计的锯齿状波形填满了那些带状物，她透过某种操作调整其形状──这是在编辑吗？

    那个软体的指令全都是英文。所以我完全猜不到她在做什么。她似乎点击了写着「reverb」的栏位，但我没有听过那个字。新跳出的画面上，显示着透明的长方形与长条图，还有看不太懂是做什么用的旋钮图片。

    这样下去不是办法。我拿出手机，搜寻「道　电脑」。

    「……咦？」

    我马上就知道了答案。知道答案后，掩饰不了自己的惊愕。

    我查到的是DAW──Digital Audio Workstation。使用电脑之类的器材，不必实际使用乐器就能制作音乐的DTM（DeskTop Music）系统。

    也就是说──

    「你在作曲吗？」

    她点了点头，长长的金发跟着摇晃。

    老实说我很惊讶。即使知道DOROSY这个业余人士也能制作曲子的系统和环境已经很完善，音乐这种东西仍然隐约让我有种「知名人物的作品」的先入为主观念。面对国中生瑠姬那轻松跨越那种偏见的事实，我难掩自己的动摇。

    而且她还有社交恐惧症。无法与星宫以外的人说话，也就代表没有能称为老师的存在。瑠姬那的音乐制作，大概全都是靠自学而来的。

    「我是DOROSIST。理论很简单，只要肯学就好。」

    在这段期间，她也不停地快速点击滑鼠。

    不时可以看到她戴上耳机，用手指打拍子。应该是在试听制作中的曲子吧。那背影虽然娇小，却怎么看都像是一位专业人士。

    「现在是一个好时代。只要用电脑，什么都做得到。」

    无论是学习理论、作曲，甚至是发表。全部靠一台电脑就能完成。按照这种想法，像瑠姬那那样无法离开家门的人也能进行活动，应该是很值得高兴的事吧。

    「尤其是DOROSY很棒。大家都喜欢。」

    「……是啊。市面上有『神呗爱』或『音海莉可』之类，各式各样的DOROSY角色，而且YouTube和nico动画上也经常有人发布新曲。」

    虽然一概统称为DOROSY，但其中存在着各式各样音质不同的角色。那就是名为「神呗爱」或「音海莉可」之类的DOROSY角色。其人气之高，使得粉丝创作源源不绝发表在网路上。

    DOROSY发售至今已经超过十年了。之所以仍能持续发展下去而没有衰退，应该纯粹是因为其魅力吧。

    就连我以前玩得很投入的Mobapane，也收录了好几首DOROSY乐曲。

    「……这样啊，DOROSIST好厉害呢。」

    看着不停发出喀躂喀躂滑鼠声的少女，我不禁喃喃自语。

    「那么，也不好意思打扰你作业，我先出去了。」

    瑠姬那斜眼看着准备离开房间的我，像敬礼般举起一只手。虽然看不懂那个动作是什么意思，我善意地解释为「再见」之类的含意。

    这么说来，不知从何时开始，她的声音变得相当清晰了。

    十月十一日（三）　天气变冷了，所以我买了个二手毛毯。可能是因为灰尘的关系，让星宫的喷嚏打个不停。她好像对很多东西都会过敏，没想到她的身体这么柔弱呢。

    十月十四日（六）　打工。星期六的来客数量很恐怖。实在太忙了，需要洗的碗盘无限增加，处理速度完全赶不上。慌乱中打破了三个。好累。想辞职了。

    十月二十日（五）　打工结束回家后，被星宫突然的尖叫声吓到了。好像是因为蒜头的臭味。看来是吃员工餐的拉面时放太多蒜头，让她受不了的样子。

    从今以后，我被禁止摄取任何蒜头。

    「你看起来很闲呢～」

    躺在沙发上用手机看漫画的星宫望向在客厅地上躺成大字，像块老虎地毯的我，一脸傻眼地说道。

    「喔～要说闲也是很闲。托你的福，完全没事可做嘛～」

    「不要那么颓废啊。不是有很多打发时间的方法吗？像漫画或手游之类的。」

    「如果你没有实现约定，我再过七个月就死了。漫画会看不到后续，手游也总觉得提不起劲玩。」

    「真是难搞的活法呢……没办法了，帮你订个目标吧。」

    星宫再次操作手机。过了大约一分钟后，她像亮出警察证件似的把手机秀给我看。画面上显示的，是我再熟悉不过的「Mobapane」开始画面。

    「你以前可以轻松打出全连段吧？」

    所谓的全连段，是指一次都不失误打完曲子。身为音游玩家，那是成为高手之前的一道墙。对于以成为顶尖电竞玩家为目标的人来说，是必须达成的最低标准。

    「随便挑一首SS级的曲子打出全连段吧。只要能达成，我可以答应你一个愿望。」

    「……已经做不到了。之前说过吧。后遗症让我没办法正常游玩。」

    「所以才有意义啊。反正闲着也是闲着，你就以奖励为目标努力吧。」

    星宫一边说，一边开始玩起Mobapane。只见她横着拿手机，用拇指拼命连点萤幕。老实说，就我来看，那动作跟外行人没两样。

    ……虽然凭现在的我，连星宫那种动作都做不到就是了。

    再说了，我只有用反应速度快的平板电脑玩过。然而，那个曾与我同甘共苦的伙伴早就在准备结束人生时卖掉了，现在大概已经沾满别人手上的污垢吧。

    总之，我下载了Mobapane的APP。用新帐号开启游戏。跳过教学，选择无法单手过关的难度（Level A）的曲子开始游戏。

    曲子开始不到十秒。右手拇指按不到想按的按键，失误。一股近似失望的情绪让我停下手指，只能望着没被点击的音符空虚地流过谱面。

    ──没意思。

    眼睛跟得上。太简单了。然而却接不上连段。就好像拍了键也没有反应的老旧机台。完全提不起劲。只会累积情绪压力。

    从手机溢出虫子般的杂音。那刺耳的声音让我立刻关掉APP。

    「……不行啦。」

    「哎哟～真拿你没办法～」

    星宫缓缓站起身来。看来她也打不出全连段，曲子播到一半就放弃了。

    「我知道了。走吧。顺便当成消除杂音的作战。」

    「……去哪？」我躺着瞪了星宫一眼这么说。

    星宫露出奸笑，戴上太阳眼镜。

    「开心又有趣的娱乐之王，KTV哟。」

    于是，我们来到位于名古屋车站正前方大楼里的KTV。

    第一次来KTV的我，首先被内部装潢吓到了。这里到处都如此华丽灿烂吗？那种绚丽感，就像要开俱乐部还是举办派对之类的活动。

    「────────」

    因为我戴着耳机听不到声音，与柜台人员的交涉是交给星宫处理。

    看来她选了三小时的方案。从柜台小姐手中接过装有饮料吧用杯子的塑胶篮与房间号码牌后，我们走进指定的包厢。

    在星宫的催促下，我战战兢兢地拿掉耳机。

    ……没有想像中那么糟糕。

    「哦。月城，看起来这里听不太到杂音？」

    「……是啊。为什么呢？虽然菜单之类的东西有点吵，其他像是麦克风、萤幕的影像，还有这个像平板电脑的遥控器之类的都能听得很清晰。」

    「什么遥控器。那个叫点歌机啦，武士先生。」

    「你说谁是时空旅人啊？」

    感觉现在不会听到杂音的东西变多了。

    星宫姊妹的声音、瑠姬那房间的机器、动物的叫声、风景照片、KTV设备──

    找不到任何规律，不过或许算是种进步。虽然应该不是星宫治疗的影响，仍然是星宫的功劳吧。

    「不好意思喔，月城，可以麻烦你装饮料吗？要特地变装出去很麻烦啊。」

    星宫一边拿掉太阳眼镜和口罩，一边说道。不过她好像没有要脱下瑠姬那的帽子。

    老实说，每次离开房间都要把耳机戴上戴下的我也很不想出去。但总比她好一点。

    「……好吧，可以喔。毕竟是你出钱。这点小事我还是会帮。可乐之类的可以吗？」

    「我不能喝碳酸。舌头会痛。」

    星宫说了那种很像小孩会说的话。

    「那要什么？」

    「番茄汁。」

    「了解。」

    「KTV没那种东西啦。」

    「你别闹喔。」

    「啊哈哈。拿绿茶来吧。对了，就让你先点歌当谢礼吧。」

    星宫晃了晃那个名为点歌机，长得像平板电脑的机器。但是那种提议一点都不让人开心。毕竟我又不懂KTV的规矩。

    「才不要咧。你先点啦。」

    「我是第一次和别人来KTV。也不知道该唱什么才好嘛。」

    「真亏你敢找我来……」

    我半是傻眼地离开房间，在很像家庭餐厅的那种饮料吧装了绿茶和可乐。回到房间后，用不熟悉的机器搜寻歌曲。

    「话说回来喔，月城。我不想开评分功能，可以吗？……啊，你不知道是什么吧。」

    「还有那种功能啊。星宫不想开也无所谓啦。虽然说有分数的话就会像音游，能让我燃起斗志……仔细想想，KTV跟音游很像呢。」

    评分项目大概是音程和节奏吧。如果想成是根据所选的歌曲，在正确的时机，连续对上正确音程的游戏，总感觉两者很相似。

    「咦。哪会有斗志。明明音程应该是对的，却被说唱错时会让人想砸烂机器耶。」

    「真亏你玩得下Mobapane。你呀，绝对不适合当音游玩家。」

    「我又没在玩，而且也认真不起来。我反而想问，认真型玩家为什么能那么努力啊？」

    「那还用说吗。」

    我这么说的同时，总算点好一首喜欢的曲子。

    「当然是因为一旦放弃，就没办法打出全连段啦。」

    萤幕上出现的是「邂逅FIRE FLOWER」。男舍离D作曲的DOROSY乐曲。

    「咦！」

    「啊？」

    「没有啦……你喜欢这首喔？」

    「哦，你知道吗？」

    「嗯，算是。这首音调很高喔。降八度吧？」

    「咦，什么？虽然不太懂是什么意思，别太期待喔。」

    我握住麦克风。伴奏开始了。还是没有杂音。虽然和原曲相比，音质比较差，仍然充分传达出这首歌本身的粗犷感与跃动感。

    众多乐器形成的声音喝采震撼大脑──然后乐曲开始了。

    「『我在远方找到了你　那步向终结的背影真是渺小啊──』」

    我配合节奏编织出歌曲。当然，我并不是很擅长唱歌。透过喇叭听到的自己声音非常贫弱，音程也不正确。

    不过呢，KTV可能确实是个好地方。不仅没有杂音，而且亲自唱出原本只能「听」的曲子，就像是从消费者变成生产者，让人感受到难以言喻的优越感。这个麦克风的回音，或许营造出一种非日常感。

    大约三分钟后。在曲子结束的同时，我也放下麦克风。

    「虽然男舍离D有很多灰暗的歌词，偶尔也会创作像『邂逅FIRE FLOWER』这样的曲子呢。就是最后感觉像得到某种救赎的那种。」

    「……是啊。」

    「可乐真好喝……咦，星宫还没选歌吗？快点啦。」

    「啊，对喔对喔。」

    星宫回过神似的拿起点歌机，与萤幕玩起大眼瞪小眼。过了快一分钟后，她用触控笔在上面匆匆地滑来滑去──

    「啊啊不行，选不出来。你先唱这首撑个场面吧。」

    突如其来的无理要求。她点的竟然是童谣。而且还是原曲──歌词为英文版本的那种。

    「先等一下！」

    「干么啦。你会吧。这首连幼稚园的小朋友都会唱喔。」

    「那你自己唱啊！」

    尽管我拼命反驳，无奈伴奏已经开始了。

    如果继续闹别扭下去让演奏空转，感觉之后气氛会变得很糟糕。我也不想被强加上「不会看气氛」的角色设定，于是我啧了一声，心不甘情不愿地唱了起来。

    「『土引可，土引可，利头鲁斯达──』」

    「噗！噗呵，啊哈哈哈哈哈哈！！！那什么发音啦！」

    紧接着星宫做作地拍打着脚，抱着肚子哈哈大笑。气死人了。

    「『豪，埃汪德～哇头，由～啊～』」

    「嘻嘻嘻嘻──！！！」

    这次她像坏掉的玩具般，砰砰砰地猛拍面前的桌子。你真的别闹了喔。

    「『阿扑，阿抱夫，札、札、札哇鲁豆搜嗨……？』」

    「节、节奏不对啦，啊、哈哈、哈哈，呜唉。」

    「『来库，阿，戴牙梦斗，引札斯盖』」

    「嘻、嘻咿，嘻咿……」

    星宫明显陷入呼吸困难。看起来横膈膜快要痉挛了。她花了好几秒钟，好不容易控制住彷佛经历一场长跑的粗重呼吸──

    「『土引可，土引可，利头鲁斯达──』」

    「嗯噗呵！呜唉，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈！！！受不了啦────！！！」

    感觉愈来愈有意思了。

    于是在后半段里，我继续用扎实的发音将这首英文童谣唱下去。

    「真的很抱歉，月城先生。」

    「知道错就好。」

    从爆笑诅咒中获得解放的星宫在沙发上下跪道歉。感觉超爽的。可乐真好喝。

    「不过我说喔，星宫。你没有这种感觉吗──？英文啊，动不动就卷舌头发出『唉』之类的音，或是像把『and you』念成『安揪』那样连在一起。连『Thank you』都是念成『三Q』。我觉得应该趁这个时候重新检讨一下。」

    「完全是讨厌英文的人在胡说八道呢。不过嘛，我懂你想说什么。我遇过海外的女星，真的完全听不懂她们在说什么。但我觉得空耳也是很有趣啦。」

    「哦～像是？」

    「最有趣的……是什么来着。啊，对了，这个这个，像这样。」

    星宫把手机翻译程式输出的文字拿给我看。

    「『My uncle also sang it』──好像是在跟音乐人聊天的时候吧。看得懂吗？」

    「呃，叔叔？阿姨？也唱过那首歌……之类的意思？」

    「对。是叔叔。这句念出来的话……」

    翻译程式以发音道地的女性声音将文字朗读出来。我还是觉得那不是念给人听的发音。我努力照听到的音改成日文，「买安可欧搜山衣」吗？以句子的完整程度来说算不上搞笑，只是乱凑字啦……

    另一方面，星宫则咯咯地忍着笑。她大概是回想起当时的情境，忍不住要笑出来吧。

    「怎么样？是不是超好笑的？」

    「……顺便问一下，你听成什么？」

    「我要大便宣言。」（注：日文「マイうんこする宣言」与「My uncle also sang it」发音类似）

    小学男生的程度。

    「好笑吗？」

    「啥？虽然现在再想想是有点那个。但是！当时听到的时候超好笑的耶！！」

    「你的感性很幼稚呢。而且还不敢喝碳酸饮料。」

    「啥──────？」

    星宫桌子一拍猛地站起身。她生气了。我跟不上那种情绪的起伏。感觉她突然发火的样子跟小孩子没两样。

    我在她面前晃了晃点歌机。

    「要大声的话就赶快唱歌啦。」

    星宫皱着眉头，毫不掩饰不悦的神情。隔了十秒钟后，她才总算开口：

    「……我呢，很喜欢唱歌。」

    星宫的声音降了三阶。

    「歌曲不是很棒的东西吗？可以帮助沮丧的孩子打起精神，还能让年纪不小的大人哭出来。甚至常常有人说，音乐对肚子里的孩子有正面影响。」

    「……？是啊。」

    「我也认识多亏音乐而打消做傻事念头的人。音乐是一种希望喔。而希望具有改变人的力量。所以我很喜欢歌曲，喜欢到想要一直唱下去的程度。」

    我不明白星宫想说什么，只能呆呆地看着她的脸──

    「……但是，我绝对不会在你面前唱歌！」

    星宫突然这么大喊，对我吐出舌头。

    「我才不要唱歌给嘲笑我的家伙听！呸！」

    「什、什么啦……别呕气啦。」

    「我哪有呕气！」

    「太孩子气了吧。」

    「我不是小孩！」

    「好啦冷静点。」

    「我很冷静！」

    这样不行啊。愈是安抚，星宫就像发脾气的幼童那样愈来愈激动。真难相信这个人的年纪比我还大。

    「总而言之！我不唱了！这三个小时，你自己一个人打发时间吧！总之我先把男舍离D的歌全部选好喔！」

    「啥？等一下！那样喉咙哪撑得住──」

    第一首。「终焉WORLD LEAPER」的前奏响起。

    喉咙的死亡游戏序幕就此拉开。

    十月二十七日（五）　都是因为昨天的KTV霸凌，害我喉咙很痛，结果就这么感冒了。那个女人，绝对饶不了她。不过那家伙做的鸡蛋粥很好吃。我拜托她加大蒜以补充体力，却被拒绝了。好想念那个味道。

    只要睡个两天，大部分的感冒都能澈底痊愈。

    恢复后开始想念肉类和油脂的我，一大早就跑去松屋嗑了一份起司牛肉饭。那是让五脏六腑全都舒畅起来的性感味道。

    「……喂～星宫？」

    回到家后，家里异常安静。

    瑠姬那在这段时间大概刚睡着，不过星宫应该还醒着才对。鞋子还丢在玄关，我想她应该没有外出吧。

    突然间，我听到「咳咳」的咳嗽声。是从星宫的房间传来的。

    她基本上不会窝在自己房间里。大多是在客厅的沙发上一手拿番茄汁一边看欧美电影或动画。今天却一反常态，似乎没有离开房间。

    我疑惑了一下，但很快就想通了。她一定是被传染了吧。

    「星宫？没事吧？」

    我敲了敲她房间的门，喊了一声。

    「好像感冒了。」

    比平时更加沙哑的声音从门后飘过来。

    「看来是呢。」

    「你可以顺便帮忙拿粥和宝矿力来喔。」

    「真是厚脸皮的病人啊。」

    「退热贴和毛毯也麻烦了。」

    「你其实很有精神吧。」

    我酸了她一句，但还是朝厨房走去。调理包粥品有五种口味总共约三十份，大概是为了照顾生病的我而囤的。我从里面选了原味的粥，开始用热水加热。

    虽然事情的起因是KTV的恶整，我这两天确实受了星宫的照顾。如果一直这样下去，不知道她会拿这件事说什么。所以这样就扯平了。

    我把热好的粥、宝矿力和退热贴放在木制的托盘上，手臂挂着原本放在沙发上的毛毯，再次敲了敲星宫房间的门。

    「我要进去喽。」

    那是个氛围柔和的房间。由于窗户朝向南边，让白色蕾丝窗帘打散的阳光淡淡地照亮整个房间。搭配微微的甜香，让人联想到花田。

    一张单人床设置于这个以白色为基调的房间角落。身穿番茄图案睡袍的星宫直起上半身，坐在那里。

    与平时相比，那张脸显得没有精神。甚至让人感受到一股纤弱。加上柔和阳光的间接照明，让她的存在感薄弱到彷佛即将溶解在光线中消失不见。

    「谢谢你，月城。可以放在我膝盖上吗？」

    以伸直双脚的姿势坐着的星宫将棉被拉到大腿处。我轻轻地把托盘放在上面。毛毯则是先摺好放在床角。

    「咦，等等。这个该不会只有加盐吧？」

    「请好好品尝食材的原味。」

    「我明明帮你做了鸡蛋粥耶……」

    连露出不满的表情都很虚弱。星宫以缓慢的动作把粥送进嘴里，说着「啊，不过很好吃」，露出安心似的笑容。

    ……状况感觉比想像的更糟呢。

    隔着门说话时，我还以为她是像往常那样在说些欠揍的话。

    然而实际像这样面对面之后，可以发现她非常虚弱。平时高傲的态度全都不见踪影。

    连表达感情的机制都像停工似的平行眉毛。明明有晒到太阳，却很苍白的皮肤。原本圆滚滚的眼睛只张开了八成左右，给人好像还想睡的印象。

    「……我从小身体就不太好。」

    星宫慢慢吃着粥，一边虚弱地倾诉。

    彷佛在自嘲似的，嘴角浮现若隐若现的扭曲笑容。

    「不但很容易感冒，病情恶化结果要住院的次数也很多。其实有一次还差点死掉呢。不管怎么吸气都好痛苦，整个人昏过去，一只脚踏进了鬼门关。那种经验……很可怕。」

    星宫垂下眼睛凝视着手中的饭碗。那只手正在微微颤抖。

    「那样的话，好歹用预知未来确认一下自己会不会感冒嘛。」

    「……我的原则是不对自己使用。」

    「那是什么原则？」

    「啊，还有喔，月城。」

    星宫似乎突然想起什么，抬起视线。

    「今天晚上呢，可以帮忙做饭拿给瑠姬那吗？调理包咖喱就可以了。」

    「……我也没办法说不要吧。」

    总不能让看起来连自己的餐点都很难准备的星宫去帮别人做饭。如果这是个很厚脸皮的请托我会拒绝，但不能不顾她对妹妹饮食的担心。

    「谢谢。啊，瑠姬那喜欢起司咖喱，所以要帮她在白饭和咖喱酱的中间，还有咖喱酱上面放高达起司。另外，没用喷枪烤一下的话反而会有起司的臭味，她好像不喜欢，所以这道手续也麻烦了。啊，糟糕。起司可能有点放太久了。你先闻一下，如果感觉有点坏掉就买新的回来。要同样品牌的喔。虽然平常都是用网路买，不过我记得名古屋车站地下街应该也有店在卖──」

    「果然很厚脸皮耶你！」

    我粗鲁地关上门后离开了。

    幸好起司没有坏掉。

    十一月二日（四）　星宫的感冒还没好。很无聊，所以我就改跟瑠姬那聊天。最近觉得跟她说话的机会变多了。看来她已经放下警戒心，太好了。

    十一月五日（日）　今天打半天工。三、四点这种奇怪时间也会有客人来，所以不能松懈。那些家伙到底是过什么样的生活啊？

    星宫的感冒终于好了。拖了很久呢。差不多一周吧。

    十一月十日（五）　星宫在吃药粉。问她是不是状况还很差，她说那不是药而是强效润喉糖。毕竟她好像很喜欢唱歌，可能很注重喉咙的保养。太专业了吧。

    「──你在看什么？」

    当我躺在沙发上浏览社群网站时，星宫突然凑过来偷看我的手机。

    「别乱看啦。」

    「……咦，怎么？你喜欢Hafu喔？」

    无视露骨地表现出厌恶的我，星宫偷看萤幕后露出意外的表情说道。

    我看的正是Hafu的帐号。

    「算是啦。我平常用耳机听的，就是Hafu的『翻唱』歌曲嘛。」

    「……哦～对喔，所以你在KTV的时候也是…………」

    星宫别有深意地附和了一句。可以在那双眼眸中感受到些微的喜色──但下一刻就消失无踪。宛如巨大的岩石压死了名为感情的小虫子。

    「干么啦。」

    「你跟瑠姬那说过吗？」

    「咦，有啊，很久之前说过。她会让我进房间大概就是从那个时候开始吧。」

    星宫又露出阴郁的表情陷入沉思。看到她那令人费解的表情，我忍不住说了一句：

    「想说什么就说啊。」

    「……你去问瑠姬那。」

    星宫如细语般丢下这句话，就这么把自己关进房间里。

    ……到底是怎样啊。

    已经很久没有看到星宫的情绪如此低落了。上次是什么时候呢，应该是在夕阳下的动物园，她不安地诉说自己总有一天会被遗忘的时候。

    我挥不去心烦意乱的情绪，关掉手机走到瑠姬那的房间，敲了三下门。

    「瑠姬那。」

    「唔。」

    尽管她做了一个不知所谓的回应，视线绝对不会投向这边。

    她一如往常地专心注视着眼前的萤幕，埋首于音乐制作之中。

    「你来得正好。新曲，完成了。」

    随后，一张A4纸滑到脚边。我捡起来一看，上面用可爱却很潦草的字体条列式写着艰涩的日文。应该是新曲的歌词吧。

    标题是──「箱庭UTOPIA」。

    ……感觉像男舍离D的命名方式呢。嗯，她也憧憬他们吧。

    「还要五分钟。最后的收尾工作。」

    「收尾啊。可以让我看看吗？我有兴趣。」

    「无所谓。」

    虽然说想看，不过我对DTM一窍不通。所以她那些操作是在忙什么我几乎看不懂，但见到有着痛苦过去的少女像这样展现自身才能的样子，感觉还不错。

    「同志。看得懂吗？」

    瑠姬那称呼我为「同志」。

    我确实没有告诉过她名字的印象，但星宫那边没有代为告知吗？

    「不，看不懂呢。可以说明一下吗？」

    「DOROSY的声音。让它融入伴奏。」

    「伴奏是什么？KTV那种吗？」

    「没错。只有演奏的，音乐资料。」

    问了不少问题后，我得知DTM的基本流程似乎是先准备鼓、贝斯、吉他等乐队的演奏档案……也就是伴奏，然后再把主唱的歌声档案混进去。

    「我在给声音加音效。现在的是混响。」

    「音效？就像Hafu偶尔会用的机械声之类的？还真讲究呢。」

    「机械声能不能算音效还在模糊的界线上就是了。不过，差不多就是那样。」

    在我的内心某处，可能因为瑠姬那是国中生就小看了她。没想到她连对声音的质感都这么讲究。

    我突然产生了兴趣。情不自禁地探出身子，凑近电脑的萤幕。

    「唔。太近了。离远一点。」

    「啊。抱、抱歉。」

    我注意到瑠姬那的肩膀微微抖了一下，连忙拉开距离。最近的她很常开口，我还以为警戒心也稍微变淡了一点，但看来她仍然很怕人。

    瑠姬那像是要让心情平静下来般，把手放在胸前做了个深呼吸。

    「……现在正在制作的混响，是空间音效。在声音的尾巴留下残响。」

    「像是在KTV唱歌时那样？」

    「唔。不只是那样。还能重现空间。营造出宽阔的感觉。」

    「……啊～好像有点懂了。就像浴室会有回音，体育馆也会有回音，但回音的形式不一样。哦～所以连那个部分也要配合曲子的意象啊。」

    配合曲调的残响。大概要做到不仔细听就难以区别的精细调整，才称得上是作曲家吧。

    「理解得太好了。真恶心。」

    「听过Hafu的歌就大概懂了嘛。有时候会感觉声音很轻柔，或是声音莫名其妙地远。原来那全都是音效啊……还满有趣的呢。」

    「唔。不管是什么歌手，几乎都会这么做。因为要让声音融入伴奏，这是必要的。」

    「啊，就是刚开始时说的那个吗？虽然我还是有点不太能理解就是了。」

    那种像山谷回音的回声，是怎么融入演奏资料的呢？再说了，所谓的融入又是怎么一回事呢？我几乎没办法想像。

    「不管是吉他，还是鼓，乐器原本就存在残响，但是人声没有。所以全部一起播放的时候，人声会特别突出，因此必须也给人声加上残响。」

    「嗯～啊，该不会KTV的回音也是这个目的吧？」

    「嗯。就是那样。相反地，普通的麦克风，像是学校的麦克风──」

    说到这里，瑠姬那的声音戛然而止。

    不只是声音。原本动个不停的滑鼠，甚至连她的呼吸都消失了。

    「……瑠姬那？」

    「等等。」

    瑠姬那只用沙哑的嗓音说了这句，随即抓起旁边的宝特瓶，含了口水。她握着瓶子的手抖得异常夸张。反覆做着「呼、呼」的浅浅呼吸。表情像是遇到头痛似的扭曲，凝视虚空的瑠璃色眼瞳溢出些微的泪珠。

    「……没事吧？」

    我不知道发生了什么事，只能对她这么说。

    「……没事。只是毛病犯了。」

    虽然她嘴上那么说，瑠姬那的身体状况明显不对劲。只见她的脸色愈来愈差，感觉连嘴唇也稍微发青。小小的额头上甚至渗出汗水。那幼儿般纤细的手掌，仍然持续颤抖着。

    然而，我没有握住那只手的勇气，况且那对瑠姬那来说只会造成反效果。

    我没有任何能为她做的事。

    沉默降临。

    只有瑠姬那又浅又急促的呼吸，以及电脑散热风扇的声音支配着房间。

    「……今天。我作了个讨厌的梦。」

    最后终于流露出的，是抖得非常厉害的声音。

    「……学校的梦。从众压力的温床。只会被排斥的，地狱。」

    ──那孩子呢，曾经被霸凌过。

    星宫以前说过的话回荡在脑中。

    由于其特殊的外貌，遭到同学以异样眼光看待，然后被排挤的瑠姬那。

    是托付出去的信任遭到背叛，使她至今仍无法与他人来往的伤心之地。

    「跟混响一样。与周围不同的存在，会显得很突出，遭到排斥。要融入的话，就必须变得跟周围一样。」

    瑠姬那像要遮住脸似的低下头。

    盖住那张脸，有如丝绸的长发，感觉就像囚禁她的牢笼。

    「但是，我也没办法融入。」

    小小的背影虚弱地起起伏伏。

    明明就在眼前，却像萤火虫般随时会消失。

    「于是我躲进音乐之中。因为音乐这种东西，可以单方面坚持自己的意见。只要说出自己心中的话就好……所以很轻松。」

    那些话语，无比地恳切。

    那是连聆听的我都会感到痛苦，充满真实感的声音。

    我再次将视线落到手中的「箱庭UTOPIA」歌词卡上。

    『有谁会在满目疮痍的荒芜大地上为我播种？

    既无法保证能发芽　那种爱管闲事的人哪会存在

    大家一起　向右看齐　不管是谁　终究是傀儡

    明明什么都没得到　却很满足　──为什么？

    毁掉吧！　不能运作的处刑台已经不需要

    想用鲜血清洗这个沉溺于表面工夫的世界　将一切染成漆黑

    做做样子的「来，笑一个」量产法　就像纠缠一辈子的恶魔般　愚劣不堪

    即使末日临头也在笑着　逃不掉　逼近喉头的悲惨结局

    有谁会在互相欺骗的枯萎草木上为我浇水？

    断绝后就无法恢复原状　这种不可逆不是常识吗？

    大家一起　向右转　不管是谁　都戴着面具

    假装什么都看不见　守护着幸福　──为什么？

    去死吧！　声称「做你自己就好」的诈欺犯（骗子）

    丢掉被欺瞒包装的破铜烂铁　全部重来一次吧

    好痛好痛好痛　身上在痛　朦胧·蜘蛛丝·未知之窗　不完全

    无论过了多久都笑不出来　不可及　虚幻不实的圆满结局

    就算世界　否定了我……

    创造吧！　苦恼过的阿谀奉承已经看不见了

    吞下血泪　打造箱庭　井底之蛙就是国王

    定下的规则只有一个　以无尽的幻想开天辟地　猎奇地

    迟早一定　笑得出来　扫除了一切　对异世界人的嫉妒　END

    迟早绝对　面带笑容　冷淡温柔　全都独占的快乐结局』

    ……呃，这该不会是……

    瑠姬那所感受过的，表现学校这个社群本身的歌曲吧。

    欺负自己的同学，随波逐流的人们，以及其他视而不见的许多人。然后遭到欺骗，开始闭门不出，用墙壁覆盖自己，选择了孤独。

    「梦到后，我很害怕，很恐惧。但是我不想再忍耐了。用一天做出来的歌。那就是『箱庭UTOPIA』。对出现在梦中那些家伙的，反抗。」

    在滔滔不绝吐露而出的感情中，可以若隐若现地看到攻击性的音色。

    但是其中心处却严重地扭曲，发出了嘎吱声。

    那样的想法一定不会有错。可是，恐怕也不是正确的吧。

    我什么都没办法回答。想不到该说什么才好。

    「即使说成这样，也不会有人生气。这里就是我的乌托邦。」

    瑠姬那捏扁喝完的宝特瓶，直接丢进垃圾桶。

    「……瑠姬那。」

    我能确定一件事。那些歌词具有的氛围。标题的命名方式。还有她的成长过程。太符合某个人物的特征了。

    瑠姬那的年纪太轻，我本来只是当成单纯的憧憬……但如今已是毋庸置疑。

    「你……是男舍离D吗？」

    「唔。」

    DOROSIST的活动名称，有时是本人从一开始自称的，也有些是了解作曲特征或作者为人的粉丝为其命名。男舍离D是后者。

    源头是其首次投稿的曲子「断舍离EVERYDAY」，以及尽管歌词内容是要淘汰全人类，影片插图中遭到舍弃的人类全都是男性，因此有观众留下「死的不都是男人吗？这是男舍离吧」这样的评论。

    也就是说，那个观众碰巧说中了星宫瑠姬那这名少女的深层心理。

    「这下明白了吧。我讨厌人类，害怕人类……同志，今天你先回去。我很难受。」

    「…………知道了。」

    即使眼前的少女如此受伤，我仍然什么话也说不出来。

    因为我没有被人说过什么，所以不知道该说什么才好。

    因为一直在逃避进逼而来的痛苦，再怎么想也想不到自己希望听到什么样的话。

    「……晚安。」

    我慢慢地离开房间。

    看不到她的脸。

    十一月十二日（日）　瑠姬那没有吃昨天的宵夜和今天的早餐，全都放在走廊上。我原本还在担心，不过今天的晚餐好像有吃，太好了。希望她早点振作起来。

    十一月十五日（三）　去打工。客人很少。回家前，有点时间跟店长稍微笔谈一下。店长顺着话题告诉我，做人最好要有梦想。店长也有自己开店的梦想，希望有一天可以不只是当别人聘请的拉面店长，而是能将自己的手艺推广到全世界。不过，老实说我没什么共鸣。毕竟我再过大概半年多就要死了。

    「……唔。」

    吃完晚餐后。我在星宫家的厕所前与瑠姬那遭遇。

    她过着夜猫子的生活。所以跟我和星宫重叠的行动时间是在清晨与傍晚以后。瑠姬那大概是现在才起床，准备开始活动吧。

    「……哟。过得好吗？」

    瑠姬那尴尬地迅速垂下视线。不只如此，她还转过身去。打算回到房间。

    我没办法再多说什么。很难判断她创伤的恢复状况。即使已经过了五天，我依然完全没办法看出瑠姬那的精神状态恢复到什么样的程度。

    「……同志。」

    在这种情况下，瑠姬那连看我都不看一眼，迳自低语：

    「你……喜欢我吗？」

    地雷问题从天而降。

    对患有社交恐惧症的她而言，什么才是正确答案呢。在被极度压缩的时间中，我的脑袋全速运转。瞬间跳出了各种结论。

    喜欢　　　　　　　　　　　→　男人果然全都是野兽，别再靠近我

    不喜欢　　　　　　　　　　→　我本来还以为可以稍微对同志敞开心胸……

    哪边都不是　　　　　　　　→　也就是说我这种人没有值得关心的价值吧

    不是恋爱意义上的喜欢　　　→　在意过头感觉很恶。男人果然（下略）

    ……糟糕。完全不知道该怎么说。

    这样的话，能采取的行动只有一个。就是告诉她我的真心想法。

    「……我觉得你是很厉害的家伙。明明过去经历过痛苦得要死的事情，却还是在展现自己的才能。我纯粹认为那样的形象很帅气。因为那是我做不到的事。」

    这是毫无虚假，最诚实的感想。

    的确，瑠姬那并未克服过去。反倒该说是遭到束缚。她的创伤严重到至今仍然会因为想起来而颤抖的程度。

    但是。正因如此。即使在那样的状态下，即使拖着沉重的枷锁，她也不会只往后看。

    就算没有向前迈进，她也绝不会默默地沉入泥沼之中。

    那种既脆弱又坚强的少女身影，甚至可以用高贵来形容──我是这么想的。

    ……这算是回答吗？

    我不知道。说不定瑠姬那想问的不是这种事。

    可是，我只能说出这些话。

    可是，这种话我就有办法说出口了。

    「…………」

    瑠姬那紧抿着嘴。她低着头，浏海垂了下来，让我看不见那美丽的眼瞳。

    不过，我知道她的嘴角勾勒出浅浅的曲线。

    「……同志。」

    「什么事？」

    「…………新曲。来听听看。」

    她带着微微的笑容，把手放在自己房间的门上。

    那个声音，宛如冬日的蓝天般清澈。

    从结论来说，太厉害了。

    先是很久没听到，已经让我感到怀念的学校钟声。之后开始的鼓声和贝斯──所谓节奏组的厚重激烈音符弹幕。当沐浴在撼动身体深处的低音轰炸时，随即又迎来了穿透脑壳的尖锐高音合成器与吉他。但是那些声音全都有着些微的扭曲。简直就像遭受世界的漏洞之类的东西侵蚀。

    曲子以带着某种阴暗氛围、充满忧愁的小调推进，但那种快速的节拍和激烈的曲调，清清楚楚地传达出男舍离D那宛如喷溅鲜血的负面情感。

    排斥与憎恨。抵抗与逃避。其魄力与解析度强烈得彷佛歌曲具有自我意志，意图把闻者拖入晦暗的世界。

    音乐原来可以承载这么庞大的情感吗？

    「……怎、怎么样？」

    从喇叭流出的音乐停止后，瑠姬那带着战战兢兢的表情探头望了过来。

    「太厉害了。我只能这么说。这首曲子，可能是我在男舍离D的曲子里面最喜欢的。」

    对于男舍离D制作的的所有乐曲，Hafu都有上传「翻唱」影片。听过那些所有翻唱曲的我，无可避免地了解男舍离D的所有曲子。

    正因如此，我才能这么说。这首曲子，比她至今为止的任何一首乐曲都更具有冲击性。

    用具体的形容来表现……就是灵魂在颤抖。

    「也可能是因为知道了瑠姬那的心境，但就算是这样，这首曲子还是很厉害。我说真的。什么时候要发布？」

    毫无疑问地，「箱庭UTOPIA」将会成为男舍离D的代表曲之一。

    我的情绪不禁高涨起来，朝瑠姬那靠过去。

    这时我注意到了。自己与瑠姬那的距离，已经近到肩膀快要碰在一起。

    「……还没。没有搭配曲子的影片。要委托别人。」

    即使如此，瑠姬那也没有露出恐惧。只是正常地继续与我对话。

    「这样啊。毕竟是突然做出来的曲子呢。我觉得这首会引起很大的回响喔。」

    「夸过头了……但是，我很期待。」

    我很期待。这是瑠姬那带着羞涩说出的话语。是过去曾受过巨大伤害，至今仍无法直视前方的她，确实显现的正面情感。

    我感到纯粹的高兴。虽然我并非了解她目前为止的人生，即使如此，那对抗残酷命运努力生存下去的少女身影仍然很美丽──

    我的脸「唰」瞬间失去血色。

    ……我不是打算自杀吗？

    搞不懂。我已经没有想追求的梦想，也没有活下去的理由。而且希望从被杂音深深侵蚀的这个世界得到解放的想法也没有改变。

    然而我却产生了眷恋。如果现在就死掉，就无法见证瑠姬那的成功。我会不由得心想，至少得亲眼看到她的新曲问世的那一刻。

    ……或许不要再与她有所牵扯比较好。

    我不想让执行自杀的枷锁变得更大。不想创造出当那个时刻到来时，会绊住脚步，将这具身躯绑在这个世界的锁链。

    「我想，关于影片的事还是拜托经常找的那个人吧。做『终焉WORLD LEAPER』、『崩坏SYMPHONY』那时候的茜小姐。那个人的图虽然可爱，却也很恐怖。我觉得一定很合适。」

    瑠姬那忙碌地移动滑鼠。一反常态滔滔不绝地说着，有如远足前一天晚上的小孩那般，那双眼睛望着萤幕。

    ……可是，要破坏这个吗？名为星宫瑠姬那的少女，好不容易终于要迈出步伐。

    要害那渺小又巨大的一步，因为我个人的任性而受阻吗？

    「……是啊。我也很喜欢那个人会让人有点不安的Q版图画。她的品味很棒，一定会好好表现出瑠姬那想传达的东西。」

    说不出口。我没办法扼杀正要萌芽的才能。自己过去曾被不讲理的世界断绝逐梦之路，我不能也从瑠姬那的手中夺去梦想。

    「……话说回来，瑠姬那，我可以问个问题吗？」

    「什么问题？」

    「既然瑠姬那是男舍离D，那么就跟Hafu有联系吧？你们见过面吗？」

    「……你的想法……很谜。」

    瑠姬那一边用电脑浏览社群网站一边对我丢出回答。

    瑠姬那从追踪帐号的一览表中，点选了「茜＠正在征求工作委托」。她敲着键盘，发送希望拜托对方制作影片的私讯。

    在她追踪的大约十个帐号里，没有Hafu的名字。

    「哎呀，你想想看嘛。Hafu不是把男舍离D的曲子全部都唱过一遍吗？总觉得你们有种很强的两人组合印象。我还以为你们会经常用私讯交流。」

    「……啊，原来如此。」瑠姬那思考了几秒后，喃喃说道。

    「又没有规定说得先用网路联络才能唱我的歌。翻唱歌手就是这样啊。」

    「是没错啦……」

    该怎么说呢，有种美好的想像被摧毁的感觉。

    「……不过，是有类似的情境。我和楪实璃用私讯聊过。」

    「……谁啊？」

    「音海莉可的，中之人。」

    「中之人……？音海莉可就是男舍离D常用的DOROSY角色吧？」

    所谓的DOROSY，是任何人都能让角色唱出歌的歌声生成技术。诚如歌声生成这个词汇所示，只要购买专用软体，就能在电脑上让电子人声演唱自创的歌曲。中之人还是什么的，应该全都只是电子资料而已。这跟与动画角色或主题乐园的布偶不一样──我本来是这么认为的。

    「你不知道吗？DOROSY是分析人的声音后重现那个人的声音。所以有声音的模特儿。这很理所当然。」

    「啥！DOROSY不是从零开始制作的喔？」

    这是我有生以来足以列入冲击性前三名的震撼事实。

    那个电子人声，原本竟然是某个人的声音，这谁会相信啊。我本来还以为是日本的某种惊人技术创造出的智慧结晶。

    「是录下各种模式的声音，进行解析，然后制作出来的。连这种事都不知道，不配当DOROSY专家。」

    「哎，不配就不配……哦，好厉害喔。那么说来音海莉可的声音范本，就是那个楪实璃吗？哦──」

    「……该不会你连楪实璃也不认识？那可是知名声优喔？」

    瑠姬那清澈的双眸以一副难以置信的态度，直直地射穿我。

    「……原核生物。」

    瑠姬那撂下让人怀疑起自己耳朵的坏话，回到与「茜」的交流。

    看来她把刚完成的音源档传给「茜」了。接下来，那个素未谋面的人会为瑠姬那画图，制作成影片。如果没有DOROSY这项技术，就不可能出现这样的交流。

    「你目前为止制作的曲子，原来全都是像这样经过各种手续再做成影片上传的啊。我完全没想过那些过程。等一下我要把瑠姬那的曲子全部重听一遍。对了，难得有这个机会，就从第一首开始听起吧。应该是『断舍离EVERYDAY』吧。」

    「这样会很不好意思，去我不在的地方听……还有，有一个地方要订正。」

    「什么地方？」

    「我第一次做的曲子。不是『断舍离EVERYDAY』。」

    她轻描淡写地抛出惊人的事实，让我不禁「咦」了一声。

    「有一首没上传到YouTube的曲子。不给你听就是了。」

    「什么啊。让人很在意耶，给我听听嘛。」

    「不要。那是我一个人的，宝物。」

    「可恶啊，那就别故意讲出来啦。」

    我啧了一声，爆发明显的不满。看到这样的我，瑠姬那嗤嗤地笑了。

    从那张微笑中，响起透明的单音。

    那流畅无比的音色，完全不像是出自于长年茧居在家的少女。

    十一月十七日（五）　稍微查了一下DOROSY的事。好像还曾经有过利用DOROSY技术，以过去发行的歌曲音源，或是上电视节目时的音档等资料重现故人歌声的企画案。好厉害啊。

    十一月二十日（一）　打工的实习期结束后，时薪提高两百圆，变成一千圆。冷静想想这很夸张。店长也说对我有期待。的确，在我之后进来的工读生已经有两个人辞职了，像我这样的可能还比较少见。不过，总觉得无法坦率地接受。

    十一月二十九日（三）　委托制作「箱庭UTOPIA」影片的人，把完成的MV寄过来了。好快。而且超棒的。瑠姬那也很满意的样子。她一边说着「我要把世界给毁掉」这种危险的话一边将作品发布到YouTube上。竟然能在幕后看到整个过程，好奢侈啊。

    发布后大概三小时观看次数就突破十万，吓死人了。明明是平日耶。这代表爆红吗？

    下午一点半。把调理包咖喱灌进胃里后，我窝在自己房间的被窝里滑手机。和往常一样，我追踪着Hafu在社群网站上的文章。

    看来她要睽违已久地在YouTube上公开新曲。距离上次的「邂逅FIRE FLOWER」差不多有三个月。从时间点来看，应该是瑠姬那──男舍离D新发布的「箱庭UTOPIA」吧。

    总觉得静不下来。就像学校放榜的前一天那样。

    如果妈妈还在世，我就能向她吐露这种激动，但那已是不可能的事。能够让我倾诉内心想法的人，已经不在身边了。

    所以我吞下激动的心情，连同手机一起轻轻丢到旁边。

    「好了要出门喽～在四十秒内准备好～」

    接着，星宫罔顾陷入感伤情绪的我，大摇大摆地闯进房间。

    「别突然跑进来啦……这次要去哪里？」

    「那当然是──」

    星宫转了转手腕竖起手指。

    「好地方&#9825;」

    「我要睡了。」

    我在一秒之内将棉被盖住头。她装模作样卖那种关子，代表再怎么样都不可能是「好地方」。绝对有会产生压力的状况在等着我。我可不是明知这点还会乖乖跟去的完美受虐狂。

    「好啦好啦，我们走嘛。你应该也会很开心喔。」

    如此说道的星宫无情地掀开棉被。看到那副模样，不禁想起以前会把我硬挖起床的母亲身影……我努力压下轻快响起的单音，转换成咂嘴声。

    「被星宫未幸叫起床还敢咂嘴的十七岁男生，这个世上大概也只有你了。」

    「那还真是荣幸喔……咦？」

    我一边抓着头，一边不耐地望向星宫，然后注意到了。

    在她身后，有个打扮突兀到极点的生物正默默站在那里。

    墨黑的太阳眼镜，盖住下半张脸的大口罩。拉得很低的帽兜裹住两者，明明处于室内却围着围巾。甚至还加上遮掩身体线条，长及脚踝的宽松灰色大衣。已经到了想找到露出皮肤的地方都很困难的地步……应该说，恐怕没有任何裸露的部分。那就是将御寒措施做到如此澈底，如此完美的一名可疑人士。

    「你该不会是瑠姬那吧？」

    「唔。」

    熟悉的简短回应。受到过去的束缚，心灵受创的少女将全身包得密不通风后走出房间。加上星宫的那句「出门」，能导出的结论只有一个。

    「你要……外出吗？」

    「很久没出去了。我也只有在这种时候，才会到外面。」

    我都不知道。患有社交恐惧症，将自己关在壳中的这位少女，竟然还有去家以外地方的选项。这件事先让我吃了一惊。不，应该是好事吧。

    「你没问题吗？」

    「没差。又不是要跟人见面。只要忍受计程车，那就没事了。」

    声音中完全没有混杂恐惧的音色。

    看来她确实对离开家这件事本身没有抗拒感。

    「……所以呢？你打算怎么办？虽然我不会给你不去的选择就是了。」

    「那就别问嘛……我去。我去总行了吧。单纯就是很在意。」

    我从被窝里站起身，把手机从充电线拔下来塞进口袋。

    看到这个画面，戴着太阳眼镜的星宫露出有些满意的笑容。

    「是喔。总之先下楼吧。啊，月城，带着玄关的行李箱。瑠姬那，计程车来了我会用LINE通知，锁好门再下来喔。」

    下达这些指示后，星宫挥了挥手朝玄关走去。

    「……啊。」

    她发出了像是搞砸什么事的声音。连忙将放在玄关的塑胶袋藏到背后，但因为用力过猛，从里面飞出一个东西滚到我的脚边。

    「这是什么？」

    「还、还给我啦！」

    我挡住星宫的抵抗，捡起掉在脚边的那个东西。

    那是一片泡壳，装有十二颗像白色弹珠汽水糖的药片。上面以片假名印著名字，但光凭这点看不出是什么。

    星宫强行穿过我的阻挡，抢走了药片泡壳。

    「干么啦，那么激动。」

    「虽然是一直放在那边的我有错……你千万不可以把这个东西的事跟瑠姬那讲喔。」

    星宫语带威胁地说道，以深不见底的冰冷眼神瞪了过来。

    我隐约猜到了。星宫以前说过，瑠姬那有在服用精神安定剂。如果被瑠姬那察觉我知道这件事，一定会造成她的心理负担──就是这么一回事吧。

    「……知道了啦。」

    星宫冷哼一声，把袋子藏进鞋柜后走了出去。

    我也拖着特别沉重的行李箱跟在星宫后面，搭上电梯。电梯门关上后便开始下降。

    在只有电梯驱动声的空间里，星宫突然用带刺的语气说道：

    「……唉。顺便说一下。你最近好像很在意瑠姬那呢，但要是敢出手的话，小心我咬你喔。回归社会的事，我会找别的方法。」

    「很在意？你是说我喜欢瑠姬那吗？没有那回事，放心吧。再说了，如果真有那种未来，你事先阻止不就好了。」

    「你实在有够笨耶。我已经看到『那孩子振作起来的未来』了。所以在那个时间轴过去之前，其他关于那孩子的未来我都看不到。」

    「啊～好像是有那样的限制呢。真是不近人情啊。」

    门开了。我戴上耳机走到外面后，星宫开始打电话。大约十分钟后，计程车抵达这里。星宫把瑠姬那叫下来，两人相亲相爱地坐进后座。我则坐在副驾驶座。

    搭上车摇摇晃晃大约过了十五分钟。导航宣布抵达目的地后，星宫继续详细地为司机指路，再行驶三分钟左右，车子终于停了下来。

    在星宫用信用卡付帐时，我先走下车。

    我们下车的地点，是名古屋核心区域之一的荣。

    街上林立着彷佛支撑天空的雄伟建筑，其中的百货公司与电视塔更是高出一截。名古屋车站周边几乎都是高楼大厦，不过荣这里也不落人后。

    此地道路虽窄，但广小路真的如名字一样宽广，喷水池和高耸的行道树连绵相连，宛如一座公园。

    一处广场般的地方似乎正在举办活动，摊贩的帐篷排成一列。隐隐约约还飘来像是烤肉的香喷喷气味。

    『别东张西望。会很显眼。快点进去啦。』

    她朝我展示手机上的文字，同时推着我的背。于是我就被推进一栋建筑物里。

    那是一栋与四周的都会感截然不同，稍微破旧的四层综合大楼。穿过连自动门都不是的玻璃门后，我依照星宫的指示拿下耳机。

    那是个有如牙医候诊室，装潢单调的昏暗房间。几乎只看得到店员脸庞的柜台后面有名长满胡须，面容凶恶的男性，正朝我们投来锐利的视线。

    ……这是怎么回事。我误入什么危险的地方了吗？

    姑且不论外向活泼的星宫，至少这里感觉不像瑠姬那该来的地方。

    昏暗的室内，寒冷闭塞的空气。这种说是地下社会的入口我也会相信的阴沉气氛，让腹部深处微微发凉──

    「哦哦！！小安！！好久不见啦！！」

    瞬间爆出的宏亮声音（杂音）把我吓得肩膀一震。

    望向柜台，只见那个不管怎么看都像是道上兄弟的胡须男露出与长相不相称的笑容。

    「好久不见了，阿哲。隔了满久的呢。」

    星宫亲切地挥手。出示看起来像会员证的卡片。

    「是啊，差不多有三个月吧？小安都在做些什么啊。」

    「换了很多环境，还有喉咙痛了两三周。不过已经好了，不用担心喔。」

    「身体可是本钱啊。要保重喔。那么，去用四号间吧。」

    凶恶男子说完便挥了挥手。我跟在道谢后朝里面走去的星宫身后，战战兢兢地点了个头，经过柜台。戴着墨镜的瑠姬那默默地跟了过来。

    穿过走廊，在尽头处转弯，一扇大大地写着「四」的朴素门板便映入眼帘。星宫毫不迟疑地打开它走进屋内，直到这时才终于解除变装。

    「……很宽敞呢。这是什么地方？」

    远远超过十坪的长方体空间。四面皆以木制墙壁覆盖，墙上还开了很多小洞。总觉得有些熟悉，然后想起是学校的音乐教室。那可能是隔音措施吧。

    至于其他的东西，就属五个插座了。不只有两个孔的，好像还有三个孔的。剩下的就是冷气、换气扇和灯光。真的就只有这些而已。

    值得庆幸的是这里杂音很少，不过连做完人生收尾的我家都还有拉门、瓦斯炉、电灯之类的东西坐镇，星宫到底要在这个仓库般的空间做什么呢？

    「月城。把行李箱拿过来这边。」

    我遵照吩咐，把行李箱搬到星宫指示的地方。脱掉头部变装用品的瑠姬那爬了过去，打开箱子陆陆续续地从里面取出东西。

    「喂，星宫。小安是什么意思啊？」

    「嗯，哦～那个喔。在这种地方我总不能暴露自己是星宫未幸，所以才变装不是吗？从那个人的角度来看，我们是来路不明的人物。身分不明（Unknown）。所以就叫小安。」

    「咦？你不是给他看了很像会员证的东西吗？」

    「那只是形式上的。上面写的名字也是小安喔。」

    星宫拿出刚才的卡片挥了挥几下。那字迹相当豪迈。一定是那个大叔写的吧。

    「哦～你是这里的常客呢。」

    「算是啦。大概从三年前开始。有段时间经常泡在这里。」

    「咦，演艺活动呢？」

    「初期没有那么忙，就算开始演连续剧，也不是完全没时间喔。只要花三个小时就能解决了。虽然拿到最佳女主角奖的那段时期，次数有减少就是了。」

    反过来说，那是她连在忙碌的演艺生活中都想抽空做的事。是获得最高的声誉之后，仍然希望做的事。而那个，就是她现在要在这里做的事。

    「你猜猜我要做什么～？」

    「我哪知道。」

    看到奸笑着提问的星宫，我半是不耐地回答。

    这时，我不经意地看见仍然默默不语的瑠姬那正在进行某种作业。

    只见她组好一张折叠式桌子，在上面架设电脑。电脑像重病患者般延伸出多条缆线。每一条缆线都连接着造型粗犷的黑色机器、头戴式耳机、麦克风。而且麦克风还是长方体的形状，就是摇滚歌手之类的人常用的，所谓电容式麦克风。

    脑中浮现两个景象。

    一个是最近看惯的瑠姬那房间。熟悉的电脑和散乱的线材，让人很容易预想接下来她要以电脑进行音乐制作。

    另一个则是在歌唱节目的纪录片上看过的景象。

    著名歌手戴着头戴式耳机，朝眼前的麦克风注入歌声的身影。那是追踪某首曲子是如何问世的节目中出现的录音现场。

    这些记忆混合在一起，让我推导出了结论。

    「……你要唱歌吗？用这么专业的设备？」

    「不是说过吗？我最喜欢唱歌了。」

    星宫拉了拉身体，以准备运动放松全身。

    「本来是想收钱啦，不过这次就特别让你看免费的。」

    瑠姬那突然默默地竖起大拇指。看来已经准备就绪。

    不顾一脸错愕的我，星宫优雅地撩起棕色短发，将头戴式耳机戴到头上。那动作美得像电影中的一幕。

    她又在麦克风旁边装上手机。大概是用来看歌词的吧。

    不久后，她的头开始小幅度摆动。应该是在打拍子吧。虽然我听不到，但耳机里似乎已经开始播放曲子了。

    星宫以充满光泽的嘴唇吸了口气，开始歌唱。

    「『──有谁会在满目疮痍的荒芜大地上为我播种？』」

    「──！」

    那是我听过的歌词、曲调。是星宫瑠姬那──男舍离D的新曲「箱庭UTOPIA」。

    声音──星宫奏出有如蓝天般透彻的歌声，占据了我的意识。

    「『既无法保证能发芽　那种爱管闲事的人哪会存在呢』」

    我有听过。不对，是深植于耳中。

    如夏日空气般清澈，却又能确实呈现出悲壮感的真挚声音。

    几乎可以说是我唯一喜欢的翻唱歌手，Hafu本人的声音。

    「『大家一起　向右看齐　不管是谁　终究是傀儡　明明什么都没得到　却很满足』」

    简直就是代言人。将瑠姬那编织出的苦恼情感，以音阶与律动为媒介传达给世界的代理人。注入机器的那种神秘阴郁的歌声，彷佛将强烈的负面感情直接转换成声音。

    「『──为什么？』」

    「喂、喂！星宫！」

    我忍不住大喊。瑠姬那被吓得肩膀一震，星宫则重重啧了一声，同时拿掉半边的耳机，以鄙视的眼神瞪了过来。

    「……干么？我觉得你真的很不会看气氛耶。」

    「因、因为，咦？星宫，你是Hafu吗？」

    「……咦，要从那里问起喔？没听瑠姬那说过吗？」

    「不、不是啦，瑠姬那说没有跟Hafu私讯……」

    「咦？那是当然的啦，我们是姊妹嘛。没必要特地透过网路交流……」

    我和星宫同时望向瑠姬那。

    「……惊喜。吓到了吗？」

    瑠姬那遮着嘴笑了出来。那是彷佛自豪恶作剧成功般的开心笑容。

    「当然是……吓到了。」

    「干得好喔瑠姬那。所以怎么样，月城？开不开心呀？」

    「我吓到了。」

    「要说很开心啦。你这个人真的是喔。」

    星宫傻眼地哼笑出来。

    由于整件事太过冲击，一旦我老实地吐露心声，恐怕会停不下来。

    不管是谁，如果能直接与喜爱的影星或歌手见面都一定都会很兴奋。愈是喜欢对方，那份冲击感应该愈会爆发性地飙升吧。我不可能不开心。

    然而，说不出口。

    不知道为什么，我有种不能承认的感觉。

    「声音不一样啊。你平时的声音跟唱歌时的声音。」

    所以我有些勉强地转移话题。

    「唱歌时我会改变声音呀。毕竟经纪人告诫过千万不能被人发现。」

    「……也是，形象有差嘛……为什么不惜做到那种地步也当翻唱歌手？」

    单纯的疑问。就算是我，也知道人气女星的工作有多么繁重。她的日常忙碌到连私生活也受到限制。我无法理解不惜让行程变得更紧凑也要进行活动有什么意义。

    「嗯──……是这样的，我呢，想要留下曾经活过的证明。」

    她所回应的，是比想像的更加沉重，却又感受不到悲壮音色的答案。

    「我曾经活在这里喔！像这样的感觉吧？毕竟人生要是死掉就结束也太凄凉了……所以我呢，就挑战当女星或翻唱歌手之类各式各样的事。特别是当翻唱歌手感觉棒喔。DOROSY这个文化真的好厉害。那是新形态的娱乐啊。」

    星宫说着有如云雾般虚无飘渺的言论。

    大概是看出我听不太懂，星宫像在开导似的继续说：

    「像是漫画人物，如果作者没有持续画下去，他们的生命不就到此为止了吗？而且也有很多作品腰斩。但按照那样的想法，能让大家作曲画图又写二次创作小说之类的东西，以这样的方式获得粉丝注入生命而延续下去的娱乐，应该很少见吧？」

    原来如此──我这么想着。或许有些道理。

    毕竟艺人或乐团那样的东西若是少了本人就无法存在，披着二次元外表的VTuber也是以有人扮演为前提。一旦中之人停止活动，就算有粉丝也无法维持其存在。

    另一方面，DOROSY虽然得靠贩售软体的公司才能出现，但源源不绝创造后续产物的是粉丝本身。

    可以说，正是众多粉丝的活动，赋予了DOROSY生命。

    「所以，我也成为维系DOROSY这个永恒生命的一块拼图。我唱出歌曲，憧憬我的人开始当翻唱歌手，那个人又受到其他人的喜爱……你不觉得那是很棒的事吗？」

    现在，翻唱歌手「Hafu」只要将歌声释向电子之海，数万名粉丝就会欢欣不已。以如此的规模，会引发那种连锁也不是什么奇怪的事。

    ……星宫的想法很了不起呢。

    眼前开心微笑的少女，凭借那份纯真的想法，以女星与翻唱歌手──娱乐工作者的身分，究竟撼动了多少人的内心呢。

    然后──

    「……所以。我很羡慕DOROSY呢。」

    那异常激动，还有些颤抖的声音让我感到困惑。

    「……羡慕？」

    面对那急速褪去的喜色，我只能像只鹦鹉重复她的话。

    我的回答彷佛令星宫赫然恢复理智，只见她笑了笑。

    「没什么……对了。瑠姬那。机会难得，来唱那首吧。」

    星宫像是要带过这个话题，伸出手轻放在瑠姬那的头上。

    「……咦。可是，那是──」

    「没关系啦。都到这个地步了，干脆全都给他见识见识吧。我想看看这个家伙幸福到吐出来的样子。」

    星宫咯咯笑着。而瑠姬那直到刚才还在的笑容却不知道跑到哪去了。尽管她有点不情愿，还是喀喀喀地敲着电脑，拔掉连接扩大器的耳机插头。

    原先还听不到的伴奏，响彻了整个房间。

    那是以流畅的合成器乐音为主，明亮轻快的曲子。节拍不算太快，让人第一个联想到乡村风格的童谣。

    星宫脸上的表情摇身一变。

    她带着宛如面对美食的孩童那般耀眼的笑容，打从心底开心地编织歌声。

    『我一直相信着　快乐的日子会永远持续下去

    我们两人一起注视过　那流转更迭的季节

    即使不在同一个地方　也能望向同一片天空

    Looking Up！！

    只要抬起头，就能看到光辉的太阳　相信自己迈步前进吧

    幸福在那里等着喔　没有什么好害怕的

    因为就算遭到神明捉弄　在投胎转世后的未来

    我仍会再次与你相遇

    不知何时起我注意到　悲伤的日子也会到来

    但在那种时候　只要高声歌唱　就能开心起来

    拍打桌子震响饭碗　奏出拙劣的歌曲吧

    Looking Up！！

    只要抬起头，就能看到美丽的未来　离别不是令人寂寞的事

    那是重逢的秘密调味料　所以别再哭喽

    因为就算遭到神明捉弄　在投胎转世后的未来

    我仍会再次与你相遇

    未来正闪耀着瑠璃色！』

    ──「呼～」星宫叹了口气。拿宝特瓶喝了点绿茶。

    「怎样？月城。这首可是未公开曲喔。」

    老实说，那是一首不时可以感受到拙劣之处的歌曲。

    总觉得声音不太协调，拍子也有点乱。虽然我不懂那方面的专业知识，些微的异样感仍然挥之不去。简直像初学者第一次创作的曲子。

    不过，那都与曲子的精采程度无关。其触动内心的力量太强了。

    她那清澈的声音，与曲子契合的程度高得难以置信。

    「这是我和瑠姬那第一次制作的，充满回忆的曲子。你是世界上第一个听到的喔。」

    星宫把头发拨到耳后，偷看我的反应。

    「是、是喔，为什么啊？为什么这首不公开？」

    「因为这首是特别的。」

    瑠姬那代为回答。

    直接坐在地板上的她侧脸对着我，以有些忧郁的神情如此表示。

    「有了这首歌可以听，我才能活下去。」

    虽然是星宫的提议，她仍然让我听了如此特别又令她珍视的曲子。对她而言，我似乎处于足以让她考虑给我听的位置。

    「……『音乐很厉害』。姊姊是这么说的。所以我开始使用DOROSY。」

    「原来是这样。」

    「除了这首曲子，我一直都在做对世界丢出负面想法的歌。但这首是例外。只有这首，是带着纯粹的愉快心情做的。是发自内心地，感到快乐。」

    如果是那样的话，这首曲子就是男舍离D的原点。虽然现今的曲风是将阴暗的心情与冰冷的哀伤以暴力的方式演奏，她的起点，却是述说希望的明快歌曲。

    「一开始看到瑠姬那被取了男舍离D那种名字，她的曲子又都很阴沉，我也有些担心。但是我觉得让瑠姬那做自己想做的事是最重要的。」

    星宫将手掌轻放在瑠姬那的头上。瑠姬那也露出一副自豪的得意表情。

    「不管是Hafu还是男舍离D。都是以双方为彼此着想的这首歌为契机，才能攀上目前的地位呢。哎，毕竟我们是姊妹，这也是当然的啦。」

    「唔。这就叫作加乘效果。我和姊姊，是无敌的双人搭档。」

    她们对彼此露出爽朗的微笑。

    然后。

    从她们的身上，敲出了优美的单音。

    两股单音重合在一起。相亲相爱的笑容化为二重奏，响遍整间隔音室。

    那是我第一次听到，却感到很怀念的神奇声音。

    星宫和瑠姬那奏出的新鲜音色，让我不禁忆起与和妈妈一起生活时，那段虽然贫穷却又十分耀眼的时光。

    是啊。

    那个时候，这种美丽的和音二十四小时都在响着。

    不只是妈妈。从玩Mobapane的平板电脑，从随节奏敲打的手指，最重要的是从我自己身上，各种事物发出的声音全都重合在一起。

    它们彼此共鸣，将我包裹在舒适的声响之中。

    所以我才能笑着活下去。

    不久后，姊妹俩的音色只剩下依依不舍的残响，消失在空气中。

    那是有如管弦乐团的谢幕曲，撼动灵魂的最棒和音。

    ──啊啊，

    我的空虚心灵就像流入了温热的开水。

    心中充满莫大的满足感。我所寻求的东西，就是这个。

    意外与现在（此刻）产生连结的回忆太过令人怜爱，使我突然想起那条水晶项炼。然后沉浸在那份感伤中，我摸向母亲的遗物。

    接着。

    一股头盖骨被打穿的感觉。

    伴随痛苦的那段日子，模糊晃动的影像，宛如跑马灯掠过脑海。在ICU中沉睡的母亲。蜈蚣般的诅咒伤痕。摧残无法动弹的右臂的复健活动。带着粪尿气味的看护工作。逐渐削瘦的母亲肉体。停止的心电图。线香的轻烟。惨白的脸庞。漆黑的服装。雨水和泥土的声音。

    如火焰般摇曳的无数记忆，齐声向我质问：

    「你打算满足于替代品，只顾着自己（你）过舒舒服服的日子吗？」

    顿时间。

    杂音如水波般扩散开来。

    黑色的振动逐渐吞噬录音器材。吞噬贴有穿孔式吸音板的墙壁。然后，吞噬了星宫未幸与星宫瑠姬那。我再也听不到她们的声音。虽然她们看起来像在笑，却听不出在说什么。彷佛像是频率没对上的收音机。

    都是因为这三个月来一直泡在软弱天真的地方里，害我差点忘记了。

    这个，才是正确的音色。

    这个，才是被世界厌恶之人所见的景色。

    我稍稍地，真的是稍稍地露出微笑。

    ──啊啊。这个世界，果然很吵呢。

第一卷 Chapter.3 失意的冻雨，无法逃离宿命之星

    （插图008）

    「呼──」

    我把装着录音器材的行李箱搬进瑠姬那的房间，喘了口气。

    接着大口灌下从冰箱拿出的罐装番茄汁，陷入沉思。

    我所思考的，是那位名为月城一辉的少年。

    那家伙在约定之日自杀的未来，目前还没有改变。

    嗯，这也是当然的。毕竟虽然对那家伙的杂音问题取得了一定的成果，却依然没有做到根本性的解决。折磨那家伙的神秘杂音令人痛苦的程度，一定是强烈到我无法想像吧。

    但是，最近看到那家伙时，我会有股安心感。而且他也常常与瑠姬那说话，该怎么说呢，感觉比初次见面时更有人味。

    他说不定改变了──最近的那家伙，看起来就像随处可见的普通少年，甚至让我产生了这样的想法。

    有鉴于此──

    今天的月城一辉，明显很不对劲。

    「……我该不会踩到什么地雷了？」

    正确来说，是今天过到一半时变不对劲的。

    虽然如果要问具体的时间点，我没办法回答。但注意到的时候，他已经完全失去活力。简直就像失了魂一样。

    回家时，我和瑠姬那叫了计程车，但那家伙用LINE留了『我有事』的讯息，便消失在荣的街上。

    我应该在那时留住他吗？

    应该不要以陪伴瑠姬那为优先，追在那家伙身后吗？

    心中有种莫名的不安。

    这时我突然想到一件事，朝借给月城的小房间走去。

    为的是那家伙的私人物品──用来窥视未来的通行证。

    我之所以命令月城洗衣服和洗澡都在外面解决，真正的目的是这个。定期制造他不在房间里的时间，趁机观察那家伙的未来。

    我每天都会确认。确认他在约定之日自杀的未来是否有所改变。以及为了以防万一，确认他会不会在约定期间自绝性命。

    所以这只是一如往常的确认。只是进行三个月来一直在做的例行公事，不会有任何改变。我这样告诉自己，同时碰触插在插座里的充电器。

    ──是最糟糕的结果。

    「不会吧！」

    眼前浮现的，是眼熟的少年被电车撞飞那一刻的景象。

    还有一个，只有我才懂的感觉。所见景象的正确时间。

    二○二三年十二月三日。下午六点三十九分。

    从现在算起，短短的三十分钟后。

    「唔！那个笨蛋！」

    这项预知未来能力，一旦看到对象的未来，就无法看到那个时间点以外的未来。

    但是，我认为那个人物的未来若是发生改变，在那个时间点之前死掉的话将另当别论。而那个假设是正确的。因为死去的人不存在那之后的时间，预知到的未来时间似乎会更新到那个人死前的最后一刻。

    「刚才在录音室果然发生了什么事……！怎么办、怎么办……！」

    恐惧使我浑身颤抖。突然进逼而来的死亡气息，让脑中陷入严重混乱。

    不过，濒临危机时活性化的思考回路，以惊人的高速跳出一个结论。

    绝对不能让那个家伙死掉。

    我拔下充电器，再次集中意识。

    为了更鲜明地预读那家伙死前的最后一刻。

    ──电车月台。大概是地下铁。眼前映出月城正准备跳轨的瞬间。领头车的路线牌上有着「名城线（右行）」的字样。那是绕行名古屋市一圈，谈到名古屋交通时不可能不提起的市营地下铁环状线。

    「……呜！」

    突然间，一阵剧烈晕眩袭击了我。是深度预知未来的副作用。然而已经顾不了那么多了。那家伙剩下的寿命，暂定是三十分钟。过了这个时间，就再也无法挽回了。

    「……线索太少了。这是哪个车站啊？」

    地下铁月台的景象每个地方都一样，难以区别。

    我粗鲁擦掉渗出的汗水，忍着痛苦咬紧牙关，进一步窥视未来的深处──把景象拉远……电子告示牌……「18:40　名城线右──「咳、咳！！」

    我剧烈地干呕。即使遭受剧烈头痛的折磨，仍然紧握长长的浏海勉强忍了下来。

    我得到一项重大线索。名城线右行列车于下午六点四十分发车的车站。

    只要能找出那里，就能阻止那家伙的自杀。

    我冲出房间。抓起掉在客厅的手机，启动转乘查询程式。将出发时刻设定为那个时间，再把记得的名城线车站全部查一遍──我本来打算要这么做，但幸运的是第二个就找到了。名城线右行，在下午六点四十分有发车的车站。

    「『热田神宫西站』……搭电车大概二十分钟……不行，坐电车就无法专心预知未来！」

    供奉知名的草剃剑，座落于名古屋市中心的巨大神社，热田神宫。热田神宫西站是最接近该处的车站之一。从我住的名古屋车站出发，搭地下铁会需要转乘列车。绝对没办法一边观看未来一边移动。

    况且原本是位女星的我，平时就很少搭新干线以外的电车。

    只剩下在计程车里改变未来这个选择。

    我戴上口罩和太阳眼镜，披上外套，抓起以防呕吐的空垃圾袋和钱包冲出大门口。连等待电梯的时间都让我焦急不已。回到地上后，我便在染成一片黑的阴天底下，冲向大马路寻找计程车。

    「到地下铁热田神宫西站。麻烦快一点。」

    我简洁地如此告知司机，就座后便阖上眼皮，与充电器一起潜入黑暗。

    按照刚才看到的未来，那家伙是在电车冲劲最强的月台最尾端跳下去。位置知道了。剩下的，就是我的行动。

    首先是「我出现在热田神宫西站」的未来。用预知未来确认看到那家伙的未来后，行动有所改变的我会对他的性命造成什么影响。然而没有任何变化。

    下一个。窥视「一见到那家伙就吻上去」的未来──但是没有改变。那个笨蛋！

    下一个！「向等电车的人们表明我的身分，告诉他们那家伙曾经自杀未遂，和周围的人一起压制那家伙」的话？

    ──没有改变。

    ……对、对了。「在列车到达前，按下紧急停止按钮」的话？

    ──没有改变。

    「……为什么啊！！」

    我不禁狠敲了一下身旁的车门。光是那个反作用力就让我承受不住，对着手中的垃圾袋吐了出来。

    「客、客人！您没事「别管那么多！快开车啦！」

    我没有整理仪态的余裕。不顾有些困惑的司机，再次潜入虚拟的未来世界。

    从身后架住他。踢他下体。把呕吐袋丢过去──但不管做什么，都无法阻止那家伙。最后的未来，全都同样是鲜红的惨剧。

    为什么？怎么会？不管怎么说，这也太奇怪了。

    到目前为止，我从未遇过未来这么不会改变的状况。

    不对，就算没有改变，看到的景象应该也会多少出现一些变化才对。

    比方说，跳下去的变成不只月城一个人。

    比方说，跳下去的位置变得往后偏移几公尺。

    比方说，跳下去的劲道变弱，姿势改变之类的！

    然而，不管我做什么，不管制造什么妨碍，那家伙被电车撞飞的未来都不会改变。全都精准地以相同的时间、相同的地点、相同的姿势被电车撞击。

    ……该不会是来不及？

    可能是因为塞车，又或是交通事故。脑中浮现其实我根本没在目标时间前抵达车站的可能性。如果是那样，不管我「想做什么」，迎来的结局没有变化也是理所当然的。毕竟那只是单纯的意志，并没有在实际的未来中执行。

    「司机先生！到神宫西还要多久？」

    「是、是的，因为路上塞车……还要三十分钟吧。」

    我用手机确认时间，下午六点十六分。自杀预定时刻为三十九分，完全赶不上。

    「……可恶！！」

    我带着有如愤怒，又像焦躁的情绪咒骂一声，情不自禁地揍了车子座椅一拳。

    如果搭电车过去就不会变成这样吗……不，还不能放弃！

    我丢了张一万圆纸钞给司机，跳出怠速的计程车。虽然听到喊住我的声音，我没有理会，迳自在停着整排等待红绿灯的车辆的路上跑了起来。

    当然，不是要用跑的跑过去。我的目标只有一个。

    「这位大哥！」

    我把手放在于十字路口最前面等红绿灯的重型机车骑士的肩膀上。

    戴着全罩式安全帽的骑士发出「啊？」的一声回过头，动作停住了。

    虽然看不到脸，他的惊愕之情却明显地传达过来。因为──

    「小、小星宫？」

    我解除了口罩加太阳眼镜的变装打扮。

    我以在女星生活中培养出来，能引发他人保护欲的仰视表情对他恳求。

    「……拜托不要问原因。总之，我想请你现在立刻带我到神宫西站。」

    「我载你？」

    「你载我。」

    「交给我吧！！！」

    得到比机车排气管声音更宏亮的答应后，再次变装的我戴上骑士丢过来的安全帽，跳上后座。

    时机正好，红绿灯转绿了。

    在那个瞬间。承载着我们的铁马发出低吼，将景色抛到后面。

    虽然几乎要被迎面的暴风吹飞，我仍紧抱着骑士的腰，稳稳固定住身体。即使机车每次都像暴力游戏般粗暴变换车道，上半身像牛仔竞技那样甩来甩去，不过速度优先。

    「大哥！谢谢你！真的帮大忙了！」

    对方以转动油门当成回应。进一步加速的机车以猛烈的速度闯过即将转为红灯的十字路口，用足以留下轮胎痕迹的甩尾通过急弯。

    偷看了一下机车的仪表板。上面显示着一百四十公里。难怪刺向手指的风如此锐利。气温应该是十度左右，但体感温度似乎稍微低于冰点了。

    我将手指缩入袖子里，作为最低限度的抵抗。唯一值得庆幸的是，多亏有安全帽，保护头部不受刺骨寒风的吹袭。

    「小星宫！你要什么时候到神宫西？」

    「愈快愈好！现在几点了？」

    「六点三十二分！」

    「谢谢！请继续赶路！」

    还有七分钟。

    靠完全无视道路交通法的速度挤出了些许的时间。

    目前剩下的问题，就只有无法透过在计程车里的预知未来改变未来。

    如此一来，「没能在时间内及时抵达的未来」就消失了，那家伙要完成自杀行动，无论如何都必须摆脱我的制止才行。

    ──这样真的没问题吗？

    我一边忍受刺激肌肤的冷风，一边思考。

    总觉得哪里不对劲。不祥的预感不停地侵蚀脑髓，彷佛自己遗漏了什么根本性的问题。但是在解决那个疑问之前，那个时刻到来了。

    「小星宫！神宫西到了喔！」

    机车停在了路边。

    就在旁边的地下铁入口处有着「地下铁　热田神宫西站　出入口1」的字样。赶上了。

    我急忙跳下机车，把安全帽抛过去。

    「谢谢大哥！小心别被抓喔！」

    「简直就像在作梦啊！虽然不知道你要做什么，要在下雨前完成喔！」

    帅气地竖起大拇指后，骑士潇洒离去。

    我跑下通往地下的楼梯，用IC卡刷了验票闸门进站。再继续走下写有「名城线右行」的看板所指示的楼梯。

    一抵达月台，我顾不得喘气，随即四处找寻月城的身影。

    今天虽然是星期日，幸好人稀稀疏疏的。

    在地下铁特有的闭塞空气中，我跑向右行电车到达月台的最尾端。那里是再过几分钟，月城即将跳向列车的地方──理应如此。

    然而，那位关键人物却不见踪影。距离刚才看到的未来还有三分钟。他差不多该等在那里了，否则应该会赶不上那个时间点。

    ──未来改变了？

    虽然不知道主因是什么，月城的自杀是不是已经因为我的行动而防范于未然了呢？

    考虑到在计程车里的预知未来中，那家伙的自杀并未改变。要举出其他可能性，就只能想到机车的狂飙造成的交通量变化──

    突然间，背上窜过一道悚然寒意。

    我像是被什么催促似的在月台内东张西望。果然没错。不对劲。

    刚才看到月城死前的最后一刻。那个背景，与这个月台，有点不太吻合。

    理应出现在预知未来画面中，显示着「18:40名城线右行」的电子告示牌，并不在附近。它挂在离我二十公尺远的月台天花板上。

    「……什么？怎么回事？搞不懂，搞不懂啊！」

    手在颤抖。呼吸很急促。一股难以控制的恶寒舔舐着全身。

    下午六点三十七分。

    距离月城一辉死亡的那一刻，还有两分钟。

    「快想想，快想想，快想想！！……对了，那家伙的充电器！」

    我急忙摸向外套的口袋……内脏瞬间发凉。没有充电器的触感。

    ──计程车。因为急急忙忙下车，没有确认是否忘记带东西成了致命的关键。

    在浑身凉透的失落感中，呼吸愈来愈急促。

    已经没有办法确认那家伙的未来了。未来是否有所改变，他是活着还是死了──我连那些问题的答案都不知道。

    「对、对了！手机！」

    我拿出手机拨打电话。对象当然是那个企图自杀的家伙──月城一辉。

    「拜托了、拜托了、拜托了、拜托了……」

    怀着溺水者攀住救命稻草的心境，我像是诅咒般喃喃低语。

    拼命控制憔悴颤抖的手，仔细聆听周期性的拨号声。

    心中的声音说着「他不可能接的」。即使即将被不安压垮，我仍然像要逃离冻结身体的恐惧，将所有意识集中在手机上。然后──

    『……干么啦。』

    电话奇迹似的接通了。

    「喂、喂喂？你现在在哪『我才要问你在哪里？』

    月城平静的声音打断了我。

    那是彷佛将疑问和失望搅在一起，无比平淡的声调。

    「在、在热田神宫西站啦。」

    『……杂音太大听不清楚，你是说热田神宫西站吗？』

    「是啊……先、先别管那个，所以你不打算跳了吗！」

    月城那异常从容的语气让我感到烦躁，不禁大声了起来。

    『──「不是那里喔」。』

    呼吸骤然停止。有几秒钟的时间，我的眼前一片白。

    隔了一会儿，才理解那个意思。

    他才没有放弃自杀。也不是从热田神宫西站更换地点。

    打从一开始，我就找错了自杀现场。

    因为找错自杀地点，不管再怎么挣扎，未来都不会改变。无论我在热田神宫西站多么拼命想阻止自杀，由于那家伙不在那里，当然也就无从改变。

    月台播放起告知列车即将到站的广播。

    电话的另一端，也可以听到相同内容的广播。

    直到此时，我才终于察觉自己搞了个天大的乌龙。

    电车这种东西，是有好几辆各自间隔一段距离的列车，行驶于同一条轨道上。所以，「有可能存在多个发车时刻相同的车站」。

    我在预知未来中月城自杀的那个瞬间，目击写在电子告示牌上的发车时刻，于是以手机程式寻找下午六点四十分发车的时刻表。很幸运地立刻就找到车站名称，出发前往热田神宫西站。

    错了。

    不是我幸运地找到。不过是在名城线之中，有复数个于下午六点四十分发车的车站。而热田神宫西站只是其中之一而已。

    搭电车的次数少到不行的我，不可能注意到这点。

    「车、车站！哪个车站！我现在就过去，在那边等着！」

    即使知道没有用，我仍然全速跑了起来。

    奔上阶梯，穿过验票闸门冲出站外。外面是一片冰冷而阴沉的夜空。

    全部都是我的错。

    对发生在他身上的异状看得太乐观，即使感到不对劲，仍然允许他单独行动。

    只凭发车时刻就断定是哪个车站，没有考虑其他可能性。

    『──电车，差不多要来了。』

    下场就是这样。

    失去了一条，无可取代的生命。

    「骗、骗子！你明明说好还不会死的！」

    『……抱歉。关于这点，我道歉。』

    坦率过头的道歉。反而让人强烈地感受到终结的到来。

    因为那已经和遗书没两样了。

    「唉、唉，求求你，月城，我求求你，别那样！回来！不要死！拜托你了！」

    『──再见了，星宫未幸。』

    「等等──！！！」

    我喊了出来。然而传入耳中的，只有表示通话结束的空虚铃声。

    固定节奏的电子音，震动了几次鼓膜，然后停止。

    没错，那简直就像是……

    某个人的生命之音，消失了。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！！！！！」

    我毫无来由地发出咆哮。

    与此同时，天上降下了雨水。雨声与城市喧嚣。潮湿草木的气味。

    我跪了下来。

    不知道该把无处释放的情感朝什么地方发泄。

    这让我难以承受，只能不断吐出乌黑的情感，就像要把它们逐出体外。

    但是，全部。无论是大颗的泪水，还是反覆的呜咽声，全都像在诉说它们不具任何价值般溶入雨中，再宛如回到这个身体似的倾泻而下。

    ──「到头来，未来还是无法改变吗」？

    无论是月城一辉自杀的命运。

    甚至是自己的命运。

    冰冷的雨，愈下愈猛。

    ＊＊＊

    宁静的夜晚。

    只有雨滴划过空气的声音从窗外传来，即使在交通量很大的名古屋中心，那声音仍然盖过了人群与车辆的杂音。在没开灯的阴暗屋内，我抱着膝盖蜷缩成一团。连湿答答的头发都没有弄干，就这么化为黑暗的一部分。

    命运无法改变。面对不由分说强加于身上的巨大意志的决定，不容我抗拒。就算能窥视未来，不管重来多少次，结果都不会改变。

    所以月城一辉死了。

    我没能改变。

    挣扎、受苦，好不容易才抓住活下去的未来。不知重复了多少次，在大量死亡之上织出的生存世界线。即使如此，能改变的还是只有过程，最后的终点并没有任何差异。

    我的所作所为，全都没有任何意义，只不过是自我满足罢了。

    ──还有半年。

    距离「约定之日」，还有那么多时间。

    与那家伙共度的期间，连那一半都不到。如此一来，即使顺利地度过今天，在未来的某个时候，我也一定无法拯救月城，只能看着他死去吧。

    我茫然望着漆黑的墙壁。精神中的深层部分拒绝思考。只要抛弃身为生物的所有尊严，就不会再被负面的情感束缚了。

    命运无法改变。既然如此，我就不再抵抗了。

    「…………哈哈。」

    一道泪水顺着脸颊流下。

    一切的一切，大概都没有意义。

    因为它们最后全部都会消失。

    回忆也好，眼泪也好──曾经活过的证明也好，全部都是。

    无论是谁，都会像这样随着时间遭到遗忘。

    如果那是这个世界的法则，就甘愿地接受吧。

    我对着虚空吐了口气。混浊、不具热度的一口气。

    我知道自己的精神正在崩塌。等达到最底层，一定就再也回不来了。意识逐渐被吞入那种污浊的沼泽底部。

    ──就在那前一刻。

    「……你很消沉呢。」

    黑暗之中，传来一道冰冷的声音。

    下一刻，室内的灯光就在喀躂的声响中打开。

    突然降下的人工亮光，使我不禁眯起眼睛。

    过了大约三秒，当眼睛稍微适应后，我发现伫立在入口的人影。

    站在那里的是……

    「月、月城……怎么会……？」

    理应在刚才跳入地下铁轨道命丧黄泉的少年，月城一辉。

    以男生来说稍微长一点的头发尖端，水珠依依不舍地滴下。

    那虚弱的站姿，看起来像透过全身在哭泣。

    但不可思议的是，我也感觉到侵蚀他的毒正逐渐流散。

    「在最后的最后，我的脚动不了。」

    平坦无比的声音。

    「都是你那通电话的错。」

    那副表情，那双生锈的眼瞳彷佛对这个世界充满失望，然而本质上却有某种不同。理应让我感到再熟悉不过的感情，现在却像被烟雾笼罩般找也找不到。

    「在充满杂音的这种肮脏世界里，都是因为你跑来插手，我……我变得无法跨出最后一步了……可恶，可恶……」

    那个声音湿答答又乱糟糟的。

    不过，那些话语就是我一直在寻求的东西。

    阻止了月城的自杀，跟他一起度过许多时光。

    为了验证杂音的特性，带他去各式各样的地方。看他无聊就把他拖到KTV。知道他是Hafu粉丝时，让他参与现场录音。除此之外，还有为了让他改变自杀的念头，为了让他多少能感到日子快乐一点，我细心照料着他。

    虽然有「消除他的杂音」这个第一目标。

    就算那个目标以失败告终，我的行动也是为了至少要扭转他所冀望的「死亡」结局。

    他应该不期望那种事。

    对月城来说，这个世界似乎太吵了。已经吵到让他考虑去死的程度。然而现在的他，已经变得即使处于那种状况下也无法逃入死亡。

    毫无疑问，是我的战果。

    但是，这点一定会使他无比痛苦。

    他以前说过的人间地狱。把他绑在那里的我，一定遭到很深的怨恨吧。

    「……月城。」

    我摇摇晃晃地走过去，靠近眼看着就要哭出来，令人于心不忍的月城。

    他的样子看起来真的很痛苦。连看着他的我都感到心头一紧。

    抱歉。抱歉喔。

    抱歉把你扯入我的任性之中。

    我向他伸出双臂。然后抱紧那湿答答的身体。

    「你这个笨蛋……」

    你现在一定被双重的恐惧压垮了吧。

    活下去的恐惧，以及选择死亡的恐惧。

    我想那一定痛苦得非比寻常。

    但是很抱歉。我无论如何都会这么想──

    你能活下来，真是太好了。

    「干、干么啦。」

    我温柔地拥抱一脸困惑的他。

    好温暖。比想像的还要结实。肩膀随着呼吸缓缓起伏，只要把耳朵贴上去，还能听到心脏的跳动声。

    啊啊，是啊。

    所谓的生命，就是这样燃烧的。

    「……好好喔。」

    「好什么啦。」

    月城不耐烦地推开以不祥的热度细语低喃的我。

    「让我睡觉吧。已经受够了。放我一个人静一静。」

    月城留下这句话，拖着身体消失在自己的房间。

    独自被留在原地的我，慢吞吞地迈出步伐来到玄关，碰触那双湿答答的鞋子──他的运动鞋，然后进行窥视。

    窥视他的未来──死前最后的身影。

    「……果然呢……」

    无力的低喃，渗入屋内消失得无影无踪。

    他是同类。

    他原本可以成为理解我的人。

    ──然而，他果然还是抛下了我。

    ＊＊＊

    十二月四日（一）　昨天差点在冲动下自杀，但没能成功。该怎么办啊。干脆回原本的家吧。可是要搬棉被之类的很麻烦，还是算了。

    十二月七日（四）　瑠姬那把两人一起做的那首歌的音源档案给我了。总之先放进播放清单。但是，总觉得没心情听。

    十二月十日（日）　有个超市购物袋放在厨房，我还以为是谁忘记把蔬菜之类的收进冰箱，结果里面装着大量药物。应该是瑠姬那的精神安定剂吧。她还有在吃喔？

    十二月十九日（二）　去打工了。唉，感觉愈来愈懒得写日记了。

    我走在名古屋车站里。

    圣诞节快到时，名古屋车站会被五彩斑斓的LED灯光妆点得美轮美奂。

    那很烦人。都是因为那些灯饰，人口的密度增加了。好不容易有机会让我提早结束打工，本来想趁着人潮不多的时候回家，这下子根本没意义。

    我挤开各自走来走去的人潮……然而却被穿着圣诞装的年轻女性挡住去路。

    「────！」

    由于我戴着耳机，听不到开心说话的她在说什么。一般路上的推销员或拉客店员，只要对方无视自己就会放弃，但这名女子特别纠缠不休。

    『我听不到声音。』

    我感到很麻烦，用手机打字给她看。

    本来以为这样女子就会放弃，但她不知道在想什么，竟然拿出手机回覆。

    『糖果组合包特价五折！要不要买一个？』

    女子以彷佛不知污秽为何物的笑容，递出八成是卖剩的糖果袋。那毫无顾忌的笑容令人厌恶。看来不管我怎么拒绝，她都会死缠烂打下去。

    我不想再有所牵扯，于是拿出钱包，随便给了张千圆纸钞。

    『谢谢惠顾！圣诞快乐！』

    她给我的，是个画着二头身圣诞老人的儿童糖果袋。

    回到星宫家后，我将累积的疲劳混在呼吸中吐了出来。

    被硬塞了个不需要的东西。该怎么处理呢。

    我突然有个想法，于是朝厨房吧台走去。印象中某个橱柜里应该有星宫用的糖果盒。把糖果塞进去应该就行了。

    总而言之，我打开厨房最里面的橱柜──然后倒抽了一口气。

    映入眼帘的，是前几天的日记中也有写到的，放在厨房的药品小山。

    回想起来，以前也有过类似的情境。就是星宫忘在玄关的药片被我发现的事。

    只不过这次的跟那些不同。无论是种类还是数量，程度都差太多了。

    「──在看什么啊。」

    我像被电到似的「啪」地回过头。带着极度冷淡眼神的星宫就站在我的背后。

    「翻别人家的柜子想干么？你知道自己是借住的吗？」

    「很、很抱歉……但是！这是什么啊。这东西不是精神安定剂吧？」

    我对药物学没有什么特别的知识，但好歹也知道单单是精神安定剂的话不可能有这样的分量。明显是有谁的身体发生了某种不寻常的状况。

    「回答我。瑠姬那生病了吗？为什么要隐瞒？」

    星宫不回答。

    那双灰白色的眼眸，张起了彷佛看到路边脏东西的那种厌恶感所形成的膜。

    「干、干么啦，我说了什么奇怪的话吗……」

    即使如此，星宫仍然不回答。

    一股令人不自在的空气在我们之间流动。她从空气的另一侧，对我投出了近似于轻蔑的表情。

    不久后，她的嘴唇稍微动了。随后发出的不是话语。

    就只是彷佛打从心底感到厌烦的一声叹息。

    然后。

    「──『那些，全部都是我的喔』。」

    那句冰冷彻骨的话语，让我产生世界遭到冻结的感觉。

    「你问为什么要隐瞒？不是废话吗？有什么好炫耀的啊。吃个药可以得到称赞的年纪，早在我待在燕子园的那个时候就结束啦。」

    「我、我不是那个意思。你要是生了什么病就说一声，我也可以帮忙……」

    「找打算自杀的家伙帮忙？脑袋有问题吗？」

    那声音尖锐伤人。

    我被那极度锐利的气势震住，完全没办法反驳。

    「……我可是拼命靠着药物延续着未来呢。明明身体健康却想死的家伙想来帮忙？别笑死人了。开玩笑也该适可而止啊，月城一辉。」

    那是冰冷又深不见底的声音。

    星宫以彷佛要推开哑口无言的我的动作，粗暴地关上橱柜。冷哼一声之后，就这么背对着我离开。

    「等、等一下啦！」

    我连忙抓住星宫的肩膀。

    「……星宫。你该不会……知道吧？」

    「知道什么？」

    「……就是你自己的剩余寿命啊。」

    寂静笼罩了现场。我对不肯开口的星宫失去耐性，继续说下去：

    「从一开始我就觉得很奇怪。约定的期限怎么会设成九个月那种不上不下的时间──」

    「对呀，因为我快死了。」

    急转直下。星宫爽快丢出的话语，让我陷入被推落谷底的感觉。

    「明年的六月七日。我将会死去。哭喊着诅咒动不了的身体和凄惨的人生，在丑陋的挣扎中腐朽死去──所以在那之后我就管不到你了。」

    因此才有时间限制。

    配合有期限的生命而设下的奇异规则。

    「你可能不知道，我从演艺界引退也是在今年的六月七日。想说至少在最后一年，可以活得自由自在……反正迟早都会被人遗忘。」

    「但、但是喔，那么确定会死不是很奇怪的事吗？你可以改变未来吧？」

    正因为如此，她才会订下那个约定。

    说到底，如果那个前提被推翻，这种前所未闻的续命手段根本就无法成立。

    即使脑中隐约知道挣扎是没有用的，我还是想找到希望──

    「不可能的喔。」

    星宫简洁的一句话，无情地斩断那个想法。

    「你还记得吗？预知未来的规则……『只要把看到的未来让当事者知道，未来就会固定下来』。也就是说，当我看到自己的未来时，你觉得会发生什么事？」

    「……星宫的未来，就会在那个时间点确定。」

    多么令人无奈的困境啊。即使改变了我的未来──不对，星宫恐怕已经从不幸的黑暗中救出了好几个人，却无法改变自己的未来。

    哪怕那是「死亡」这种最糟糕的结局也一样。

    「我不想受苦，也考虑过在那之前先去死。就像你一样呢。可是，我大概做不到。一旦未来固定下来，不管再怎么挣扎都无法改变──我已经试过很多次。」

    星宫对预知未来能力抱持绝对的信赖。那是有大量的检验为其佐证的。她之所以那么执着于解析规则……是为了改变自己的命运。

    「──不管怎么样都没办法吗……」

    我从嘴里好不容易挤出的，是这般无意义的叹息。

    「没办法啊。」

    星宫吐出缺乏意志力的脆弱低语，给予了否定。

    「我从小身体就很虚弱。还曾经因为小小的感冒差点死掉。然后还生了奇怪的病……所以当预知未来的能力寄宿在身上时，我看了自己的未来。想看看长大之后嫁给了谁之类的，获得幸福的自己。但是──」

    星宫低下头去。那宝石般的双眸，被浏海盖住了。

    「我没能长大。没能获得什么幸福。你能懂那种感觉吗？想看看幸福的未来，却目睹自己在丑陋的挣扎中死去的那种感觉。」

    我无法回答。嘴里变得很干涩。

    「──唉。为什么会变成这样呢？」

    星宫的低语，愈来愈无力。

    「要是看不到未来那种东西就好了。」

    我无法回应那个求救讯号。

    「未幸这种名字……哈哈，很贴切呢。尚未获得幸福……什么的。对死期已经注定的我来说，连『尚未』这种词都太奢侈就是了。」

    那是清澈得闻所未闻的声音。

    是毫无半点杂质，甚至可说是美丽的无底黑暗。

    那种态度所表示的，就只有「放弃」两个字。

    事先预知死亡，是多么痛苦的事呢？

    她有想做的事。有想达成的理想。应该也有规划好的职业生涯，说不定还有想一起共度时光的心上人。

    那些东西全被否定了。无论多么盼望，无论再如何拼命地捞起，它们也会像穿过指缝的水那样流失。那就是她的未来。

    然而我──

    却在那样的她面前，说出要去自杀这种话。

    明明拥有可以无限拓展下去的未来，却不理解那是多么宝贵，竟然想要丢弃它。

    这样的人渣，哪有对她高谈阔论的资格呢。

    「……已经够了吧。这件事你千万不能告诉瑠姬那……」

    正准备离开的星宫僵住了。

    要推测出那个原因，并不是多么困难的事。

    「……姊姊。你要死了吗？」

    从星宫那个方向的另一侧，传来瑠姬那颤抖的声音。

    那种颤抖，既不是恐惧也不是惊愕，硬说的话──更像是憎恨。

    「……瑠、瑠姬那……没有啦，那是……」

    「──叛徒。」

    瑠姬那低声抛下一句。随即像逃跑似的一口气转身而去。

    「瑠姬那！」

    星宫再怎么喊也是枉然，瑠姬那已经躲进了自己的壳中。

    粗鲁关上门的声音，听起来特别响亮。

    星宫向瑠姬那伸出的手臂无力地垂下。她一瞬间彷佛满怀恨意地看向我，但什么也没说，就这么走向自己的房间。

    现场静得令耳朵发疼。明明感觉不到任何杂音，那样的感觉却极为刺耳。

    今天是圣诞节。我的手中拿着一包缤纷亮丽的糖果。那Q版圣诞老人的笑容与这个场合的气氛太不适合，我情不自禁地把它给丢了。

    为什么？到底怎么会变成这样？

    在我陷入困惑时，太阳下山了。

    十二月二十七日（三）　从那之后，我就没办法跟星宫说话。这也是当然的。注定会死的人，与知道这件事的人之间，还能说些什么呢？

    十二月三十一日（日）　不知不觉间，今年也结束了。距离星宫死去只剩不到半年。我到底能为那家伙做什么呢……妈妈那个时候，我什么都没办法为她做。

    新年到了。

    既没有在除夕夜时聆听除夜钟，也没欣赏元旦的第一道曙光，所以没什么迎来一个转折点的实感。

    但是，我有种差不多该踏出一步的想法。

    我离开自己的房间走到客厅。下定了决心，朝着以没有感情的眼睛观看新年特别节目的星宫搭话。

    「……身体状况还好吗？」

    「托你的福，糟透了。」

    那是听起来很冷硬的回答。

    我不禁「咕嘟」一声吞了口口水。

    「……该说声，新年快乐吗？」

    「快乐个屁啦。」

    我没办法好好回应那有如玻璃碎片的声音。

    正当我因为想不到该讲什么而显得狼狈时，星宫关掉了电视。她大口灌着番茄汁，以冰冷的眼神瞪了过来。

    「对我来说，是终于来了啊。死去的那一年。多年前就决定好的，我的大限之日。根～本没什么好快乐的。」

    我什么都说不出来。也不知道该说什么才好。

    「……我做了个决定。」

    不知道是体谅到我的心境还是怎样，总之星宫缓缓开口：

    「那个约定取消吧。反正你也违背了约定想去死。这种闹剧哪有意义啊。」

    那是自暴自弃的声音。不对，实际上一定就是如此吧。

    「──结果呢，打从一开始就是无谓的挣扎。」

    星宫很冷似的抱着膝盖，蜷缩在沙发上。

    「我不想死。可是未来无法改变。那样的话，只要在那之前先找到改变未来的手段就好了──我本来是这么想的。」

    「但是，试过很多方式后，发现没办法吧。」

    「对。所以才向你提出那个约定。我在想，自己明明就因为生病而活不下去，身体健康的你却想死，简直岂有此理。好羡慕、好不甘心、好嫉妒……无法认同那种事。」

    我回想起四个月前，她在星空下对我说的话。

    那时她说的「走向死亡的人」，竟然就是星宫自己。

    「所以我阻止了你。打算帮你找到演奏正确音色的方法……不，就算找不到，也要让你不会再去死。」

    「……」

    「而且，我也有些天真的想法，觉得在改变你未来的过程中，说不定也能找到改变已确定未来的方法。因为如果不那样想的话，我可能会被压垮。」

    星宫像是要藏起自己，把脸埋进抱着的膝盖之间。

    「但是，最根本的部分，大概不是那么一回事。」

    她发出小小地，同时颤抖得很严重的声音。

    彷佛快要哭出来的孩子，令人心痛。

    「我是……」

    星宫彷佛硬挤出话语，继续说下去。

    「──我是想要让自己接受我会死这件事。」

    咦……我的嘴里流泄不成声音的声音。

    「我的死期已经注定好了。但我不想承认，所以才会拼命地挣扎。挣扎、挣扎、挣扎挣扎挣扎挣扎挣扎──！！！」

    宛如诅咒的叫喊。

    极度纯粹，真切到伴随着痛苦的情感碎片。

    星宫反覆地做着急促的呼吸，像是要抚平沸腾的心。

    看着那令人心痛的模样，我的眼睛深处渗出一股热流。

    「然后一路挣扎下来……结果……什么都没有改变……既然如此，我就没有能做的事了。如果无法改变既定的未来，我能走的路就只剩一条……放弃，并接受它。」

    那是经历了多少痛苦之后得出的答案呢？

    我想起了过去收起梦想残渣的事。

    对我来说，电子竞技是曾经活过的证明，是在与妈妈互相扶持之下攀登的耀眼山峰。然而却被个打瞌睡的驾驶推下去，即使如此，我还是激励着自己，试图再次攀上去。

    但是我已经没有攀登的力气了。无论我多么渴望，多么咬紧牙关忍耐，有时甚至不惜伤害自己也要朝山顶前进，然而最后还是不行。

    当我终于放弃攀登时。感受到了什么呢。是悔恨吗？是悲伤吗？是诅咒不讲理的命运，流着血泪怨恨这个烂透了的世界吗？

    不对。

    是隐约地松了口气。

    就像盔甲从身上脱落，内心一下子变得好轻松。

    「如果你躲过我的妨碍，真的死掉了……那就是这么一回事。所谓的『死亡』，果然没办法凭区区的人类改变，是注定好的命运──我是这么想的。」

    也就是说，星宫的意思是这样的：

    只要放弃挣扎，接受那样的想法，就能从抗拒的痛苦中解放出来。不会再因为如何奋力挣扎都没用的事实而伤害到自己。

    「你的想法原本就跟我很像，像到让人不爽的程度。因为只剩下最糟糕的未来，而落入自毁的思考模式──但在某种意义上，那反而让我感到安心。」

    如此说道的她，眼中没有光芒。只有无法联想到星宫的混浊色彩。

    「……所以我才对你提出那个提议。不想切断跟你的联系。」

    那一定是类似从众心理的东西。

    那种相似的生死观，引发了会诱使人手牵手一起跳楼的危险共鸣。正因为如此，星宫才将我放在触手可及的范围内进行管理。

    一方面是为了不让我死……另一方面，是为了见证我的死。那是很扭曲的心态。

    她本能的那部分一定是寻求着我的死，但理性无法认同这点，所以才会那么尽心地为我付出。

    「但是你……已经不在我的身边了。而是在天空中，俯视仍然持续坠落的我。」

    然而，我却背叛了一切。

    再次试图自杀，践踏她的温柔之后，连本能的欲望都被没收了。

    「因为，别说约定好的那天，『你甚至再也不会自杀了呢』。」

    「……」

    「你的大限之日，是二○九一年九月一日。死前的模样……因为被没见过的机器围住看不太清楚。但至少不是孤独地死去。」

    星宫斜眼看着我，微眯起眼睛。像是在表示她很意外。

    「你不惊讶呢。还以为可以多享受一下你的反应。你的未来可是已经确定好了喔？」

    「毕竟……我隐约知道会是那样了。」

    从开始住在这个家之后累积的回忆。去KTV，感冒，然后传染给她。还有让她做松茸大餐给我吃，陪Hafu录音，甚至还去了动物园。打工也做得很顺利，没有遇到困难。瑠姬那也开始会对我露出笑容了。

    这些记忆，是让舍弃生命显得太过可惜的耀眼优美乐音。

    「你打算满足于替代品，只顾着自己过舒舒服服的日子吗？」

    有如烫伤的昔日伤疤。我还没有找到答案。

    但是。

    「知道你会死之后，我终于明白了。明白所谓的『生命的重量』。」

    在距离我最近的地方，有一位面对既定的死亡，仍苦苦挣扎的少女。我相信，即使自己没有强大到目睹那样的她还能坚持追求死亡，也不会弱小到因此以死亡当作逃避。

    「……哼。所以我不奉陪了。你就在那里活下去吧。我就依照之前看到的未来，直到最后都无法接受，像个笨蛋一边哀号一边丑陋地死去吧。」

    那小小的肩膀正在发抖。

    虽然她滔滔不绝地讲着，听起来事不关己，话语中仍然渗出了恐惧和抗拒。

    「啊～啊，为什么是我呢？」

    那些负面情感加上虚张声势的态度，以不协调的声音说了出来。

    「世界上明明有那么多坏人。怎么会，为什么，我就非死不可呢……我是为了什么而出生的呢？」

    「……」

    「──好讨厌喔。」

    星宫带着望向远方的眼神。

    「不想被忘记啊……」

    那是无比真切的声调。

    而且，还是理解那个愿望无法实现的声音。

    她不可能接受这点。

    少女眼看着就要被世界的恶意摧毁，我却以突刺般的强烈语气对她宣告：

    「我的话还没说完喔。」

    星宫诧异地皱起眉头。

    「星宫。你前阵子说过吧？说你不屑找想死的家伙帮忙。」

    「……你该不会想说自己现在已经不想死了，所以要来帮忙？蠢死了。就算你来帮忙，结果也不会……」

    「你怎么知道？」

    「咦？」我的强势语气，让星宫发出小小的叫声。

    「你可以完全确定吗？就算到目前为止全部都是『那样』，就能断定下次的预知未来是绝对的吗？」

    「──就说了，那些全部……」

    「是啊，想必你都试过了吧。结果没有改变吧。到目前为止都是百分之百吧。」

    我在星宫身旁坐下。重量让沙发凹了下去。

    「但是，这次搞不好会是第一例。搞不好不是『绝对』，而是『几乎』。未来是未来，还没有到来。所以我现在才能像这样活着喔。」

    的确，接受无可避免的命运，或许能在某种程度上让人轻松一点。

    但是，我已经不能再肯定那样的东西了。

    因为到头来我所选择的，只是杀害自己这种最差劲的愚蠢行为。

    「明知自己会死却放弃挣扎，那样已经跟自杀没两样了吧。既然如此，就像你阻止我一样，这次我说什么也要阻止你的自杀。」

    星宫一定是独自一人努力到现在。

    毕竟她看起来没有告诉瑠姬那自己会死的未来，出身儿童福利机构的她也没有其他血亲。大概是把难过的心情与不安的想法藏在心中没有告诉别人，一路奋斗下来。

    但是现在不同了。

    我已经在她的身边，知道了这件事。

    这时，星宫突然扑进我的怀里。

    她很温暖。从那份温暖中，我无可抗拒地感受到生命力。

    「……谢谢你，月城……呜，可是，没办法啊……」

    「哪有什么没办法。现在就放弃太早了吧。还有将近半年喔。」

    「没办法的。」

    有别于带着呜咽的虚弱声音，星宫相当固执。

    「因为我……应该死定了。」

    「……什么意思啊？」

    隔了几秒，经过两三次呼吸后，埋在我胸口的星宫继续说下去：

    「这个病的症状呢，是多个器官和造血功能衰竭。到了末期时，身体也会衰弱，大多数的人都是心脏衰竭而死。其实，医生也告诉过我还能活多久……而那个时间点早就过了。虽然因为我能看到未来，确定是在六月七日死亡，实际上是立刻死掉也不奇怪的状况，身体早就破破烂烂了……哈哈，所以再怎么做，现在应该也改变不了什么吧……」

    也就是说，无论未来是否确定，她的寿命都不会有太大改变。

    这已经不是预不预知未来的问题了。

    关于有没有办法治好病……那对我而言，当然是束手无策的领域。

    「前阵子去了一趟医院，被说是奇迹，称赞我很厉害。但对知道死亡日期的我来说，根本算不上安慰……呜，但差不多已经到极限了。」

    「但、但是你……还很有「楼梯。」

    星宫打断我的话，喃喃低语。

    「楼梯……爬不上去了。脚使不上力。其实我偶尔还会吐……哈哈。不是要怪你，但从你前阵子要自杀的那次之后，身体状况就隐约不太对劲了。」

    那是非常干涩的笑声。

    「不是常有人说吗？病由心生。这一定是脑袋重新认识到快死了，一直努力到现在的身体也来到极限了。」

    星宫发出擤鼻涕的声音。

    「所以，事到如今不管你做什么，也无法扭转我的未来──病死……抱歉。实情就是这样，所以你的计画从根本就搞错了。」

    星宫擦拭着眼角，离开我的怀中站起身。

    那个动作，缓慢地有如行将就木的老人。

    「──但是。」

    星宫用稍微红肿的眼睛温柔地注视我，轻声说道：

    「你刚才的话，让我有点开心呢。」

    虽然非常不明显，她确实露出了微笑。那个笑容奏出不属于大明星星宫未幸，而是身为一名少女的纤弱音色。我什么也没办法做，只能目送她的小小背影离去。

    那份弱小，脆弱，微微激起了我沉睡在内心深处一种近似于保护欲的感情。

    「──就算是那样，我怎么可能只是眼巴巴地看着。」

    我握紧拳头。轻轻地，却又很明确地低语。

    从身体内涌出的那股近似于执着的感情，敲出了沉重的单音。

    一月二日（二）　说什么未来已经决定，太荒谬了。

    不会让她就这样结束的。绝对不会。

    我在自己房间，背靠墙壁注视着虚空。

    排除掉几乎所有来自五感的讯息，一直让头脑全速运转。即使如此，仍然想不出任何一项具体的方案。她是代表日本的大明星星宫未幸，一定早就调查过世界各地的名医或大医院了吧。

    即使如此，还是没办法。她的命运仍然是苦涩的死亡。

    那么，我能做的事又是什么呢？

    「不想被忘记啊……」

    这是她内心最深处的愿望。

    所以她潜入了人们的记忆。

    以女星之姿夺得天下，成为国民级的超级巨星。

    当上翻唱歌手抓住年轻人的心，成为了DOROSY圈子屈指可数的指标性人物。

    然而，一旦停止活动，那样的名声也就到此为止。

    随着时间过去，那个名字将无可避免地风化消逝。

    「……这么说来，虽然她已经不当明星，不过翻唱歌手那边怎么样了？」

    我突然在意起来，开出社群网站。打开以前经常看的Hafu的帐号。

    之前那个发布新歌的预告，在贴出道歉文后撤掉了。「箱庭UTOPIA」应该有录完，但看起来并未在YouTube上公开。恐怕……应该说毫无疑问地，是我的自杀未遂所造成的影响。在那之后，帐号就几乎没有更新了。

    上面只有两则贴文。『好想睡』和『有点累了』。

    在社群网站上，对于突然不再发文的Hafu，底下涌来大量留言。从『你还好吗？』、『今年很冷请多注意身体状况』这样的贴心留言，到『哦，要引退啦？』、『少了个自以为是的外行人后太爽了』之类没良心的留言都有。

    ……不管是在演艺界或翻唱歌手的世界，星宫都牵动着许许多多的人呢。

    我突然有股冲动，找出无线耳机。从盒子里拿起后戴在耳朵上，滑了滑手机，播放翻唱歌手「Hafu」所唱歌曲的清单。

    首先是「邂逅FIRE FLOWER」。那是不知道烟火的英文是「fireworks」的某个国中少女所创作的歌曲──也是我与星宫相遇时听的歌。

    即使一起生活了好几个月也没察觉到她就是本人，星宫未幸使用「Hafu」名义时的清澈歌声流淌而出。高亢、洁净，却又能配合阴郁曲调的感伤呐喊。

    她是带着什么样的想法唱这首曲子的呢？在知道自己的生命所剩无几的同时，又怀抱着什么样的心情震动喉咙呢？

    接着播放的是「崩坏SYMPHONY」。那是以在毁灭后的世界旅行，独自一人找着寻死动机的女孩为主题的歌。如今我明白了，这首是瑠姬那把自己关在家中之后，独自痛苦时所吐露的心情。

    接下来是「终焉WORLD LEAPER」。获得穿越平行世界力量的少女，得知自己在任何一条世界线都会很快死去而绝望，于是比任何一个她所见过的世界都更早结束生命。是一首毫无救赎的歌曲。我被美得令人心痛的星宫歌声打动，一滴眼泪流过了脸颊。

    「断舍离EVERYDAY」、「超越PHILLOSOPHY」、「临终FAIRY TALE」──不管是哪一首，都能在歌曲的背后隐约瞥见星宫和瑠姬那的脸。每一张脸都痛苦地扭曲着，却又秉持不服输的高尚意志，但最后仍被某种巨大的存在击垮，浑身伤痕累累。

    ……为什么，你们两人得遭遇到那种事呢？

    即使绽放才华，却事先目睹自己太过短暂人生的少女。

    以及暴露在人类的下流恶意之中，为了保护自己而封闭内心的少女。

    为什么这个世界，是如此地不讲理呢──当我握紧拳头时，手机的提示音『咚』地响起。我的目光落在萤幕上。那是Hafu的贴文。

    『虽然有点晚了，祝大家新年快乐。』

    在我还来不及思考时，Hafu接连又发了好几篇文。

    『让大家担心了。我稍微想了些事，心情变得很忧郁。』

    『像是思考我唱的歌，有没有意义呢……』

    瞬间，来自全日本──不对，来自全世界的人们的留言涌向那些贴文。几乎都是关心翻唱歌手Hafu的身体状况，安慰她，希望今后也能一直听她的歌等，全面肯定Hafu的内容。

    不过正因为如此。那种纯粹的愿望，毫不留情地刺伤星宫的纤细脆弱精神。

    因为那是她自己也期望，却无法实现的未来。

    这样一来，不就是谁都没办法得到幸福吗？

    有些人送出支持，聆听那歌声获得疗愈，视其为度过明日的活力……也有些人回应期待，尽全力表现感情，同样将其当成生存意志的泉源。

    这是个极其健全、正向、幸福的世界。然而为什么未来却是一条死路呢？是哪里有问题呢？她们做了什么呢？为什么非得落入如此的下场呢？

    没有解决的方法。也不存在敌人。如果只能默默接受连发泄愤怒的对象都没有的空虚命运，我看这样的世界还是干脆──

    『瑠姬那！』

    突然传入耳中的声音，让我猛然抬起头。

    不是幻听。刚才星宫的声音确实振动了两边的鼓膜。我愣了一下，但很快就察觉到声音的来源。是从我现在戴着的无线耳机传来的。

    『只要抬起头，就能看到光辉的太阳　相信自己迈步前进吧　幸福在那里等着喔』

    星宫姊妹两人一起创作的无名曲子。那是她们两人专门为了彼此而作曲，演奏的温柔歌曲。

    让人联想到恬静草原的平稳曲调中，发自内心愉快欢唱的清澈声音，正以小跳步般的节奏传了过来。

    『因为就算遭到神明捉弄　在投胎转世后的未来

    我仍会再次与你相遇』

    这不是Hafu，而是瑠姬那的姊姊，星宫未幸的歌声。任性，嘴巴有点坏，偶尔还会说谎……但其实是能打从心底为他人着想的温柔少女。

    『不知何时起我注意到　悲伤的日子也会到来

    但在那种时候　只要高声歌唱　就能开心起来

    拍打桌子震响饭碗　奏出拙劣的歌曲吧』

    是的，接着，在那之后的歌词是──

    『Looking Up！！』（注：与瑠姬那的日文「るきな」读音相似）

    ──抬头向上看吧。在英文不好的我耳中，听起来只像是某位少女在呼喊着「瑠姬那」。那句歌词中，究竟寄托了什么样的愿望呢？

    我不禁认为，那是向对人类这种生物绝望，封闭一切，无法向前看的少女发出的讯息。

    「──你说……『我唱的歌，有没有意义呢』？」

    正因为如此，我无法压抑对星宫那句自言自语的怒意。

    「当然有意义啊。你的歌曲，不就拯救了你珍惜的妹妹吗？」

    瑠姬那能够一路以男舍离D的身分活动至今，毫无疑问是因为有星宫这个存在。

    两人一起作曲、歌唱。光是如此，瑠姬那就找到了活下去的意义。

    『因为就算遭到神明作弄　在投胎转世后的未来

    我仍会再次与你相遇』

    不要认输。不要默默被打倒。无论如何，都要战胜这个不讲理的世界。

    『未来正闪耀着瑠璃色！』

    歌词彷佛在这么说。

    「──是啊。」

    能为她做的事。

    她期望的事。

    她所放弃的事。

    要打烂高高在上的不讲理现况，就只有这个方法。

    「音乐不是你们最大的恩人吗？」

    脑中浮现出一个未来。

    那是没有预知未来的力量也能窥见，近似于愿望，以理想描绘的未来。

    「你们怎么可以不相信音乐的力量呢？」

    人们称之为希望。

    有人说过，希望具有改变人的力量。

    ＊＊＊

    「瑠姬那。」

    一走进她的房间，我就开门见山地说道。

    瑠姬那就像被天敌发现的小动物，钻进了衣柜里。

    「干、干么？不要进来。」

    畏怯的沉闷声音。敌意赤裸裸地表露无遗。

    屋子里一片狼借。线材乱糟糟地满地都是，而且根本没有插到插头上。萤幕被掀翻，键盘也被砸向墙壁，按键散落一地。这明显是遭到破坏的结果。原因……不难想像。

    「瑠姬那。不用露脸没关系。你听我说。」

    「不要。我不听。」

    「少啰嗦。我要自己讲下去了。不想听就出来阻止我啊。」

    没有回应。既然如此，我就说到做到。

    「瑠姬那。我有事拜托你。」

    「……吵死了。」

    「我需要你的力量。只凭我一个人的话，有点困难。」

    「吵死了。」

    「你不是说和DOROSY圈子的知名人士有联系吗？借我一下那个人脉──」

    「你够了喔！！」

    「咚！」的一声，衣柜的门被从内侧猛槌了一下。我抓住撞开来的门。在敞开的黑暗空间里，装着比我不久前看到时更加削瘦的少女。

    抹上一层愤怒与绝望，瘦得不健康的脸颊与满是黑眼圈的双眸紧盯着我。

    那种超越人类的美丽早已荡然无存。

    「……呼──呼──开什么玩笑。已经无所谓了。连姊姊也要抛弃我，背叛我！明明说好要永远在一起的！……根本没有人站在我这边。别接近我！你不过就是个外人！！」

    「……好厉害啊。」

    毫不介意瑠姬那那种恶言恶语的回答，似乎让她有些退缩。

    「厉害什么。听不懂日文吗？」

    「瑠姬那，你已经可以对外人，对我表现得那么强势了呢……不好意思，我都听说了。你为什么把自己关在家里。为什么会害怕人──害怕男人。」

    小小的肩膀抖了一下。这也是没办法的事。毕竟我刺中了她心中最柔软的那个部分。

    「然后，你姊姊是这样分析的：『要是性格强势一点就好了，但她是个文静的孩子。』所以你才会成为霸凌的最佳目标。」

    枕头砸到我的脸上。但我不为所动，继续说下去。

    「不过，你却能对我反击呢。是啊。你『只是没有反击而已』嘛。」

    第一次见到她时，她冷不防对我喷了杀虫剂。那一定是最后的手段。因为她觉得如果不那么做，最后的安身之地将会受到威胁。

    但是以前的状况应该不一样。

    「被霸凌的时候，你还有逃跑的余地，所以选择不把事情闹大而逃走。欺骗受伤的自己，轻视自己……结果却被烂人欺骗，被当成玩具，于是到达了极限。」

    「吵死了！！」

    瑠姬那的拳头飞了过来。尽管直接打中肚子，却毫无效果到可悲的程度。

    「你懂什么！」

    「我懂喔……因为我原本也是那样。」

    我也曾为了逃避步步进逼的杂音而找个方便的地方躲起来。妈妈死掉的时候，我骗导师说有想做的事，现在正是实行的好时机。明明快要溺死在痛苦和绝望的大海之中，却放弃与之对抗，任由自己沉沦。

    然后，在不明白生命价值的情况下，打算抛弃一切。

    这与星宫瑠姬那没有什么不同。

    「唔～～！那是过去的事！现在提已经太迟了！少用那种话教训人！」

    「是啊，是过去的事喔。都已经过去了。重要的是未来呢。所以我才会来找你商量。」

    瑠姬那眼瞳中的拒绝声音没有消失。不过我也没有就此打住的意思。

    「要是就这样结束，你能满意吗？不管你再怎么哭再怎么喊，星宫快要死掉的事实都不会改变喔？用赌气闹别扭度过剩余的最后时间，那样真的好吗？还是你打算等到时间过去，之后再来说因为是过去的事所以无可奈何？……等到失去才后悔就太迟了喔。」

    瑠姬那抬起目光，以宛如面对杀父仇人的眼神瞪着我。

    「……瑠姬那。你不喜欢姊姊吗？你觉得让那家伙诅咒原本该有快乐回忆的人生，澈底否定与你度过的所有时间，就这么死去是好事吗？让最喜欢的人带着阴沉的表情走完人生的最后一程，你真的不会后悔吗？」

    「……」

    「我不要。我无法容忍那种事。我不希望那家伙痛苦地想着『真是糟糕的人生啊』而死去。如果一定要死，我希望她至少是含笑而终。」

    星宫曾经问过我「有没有尽全力活过一生，可以笑着去死了」。

    她一定是以那为目标活下去的。

    无论是成为女星，为了让瑠姬那能正常生活而随时在寻找机会，或是以Hafu的身分进行翻唱歌手的活动。

    这些全都是为了让她不会在最后时刻后悔自己的人生。

    然而，马上就出现取代她的新任「爱知最佳女主角」，也和瑠姬那闹翻了。而Hafu，甚至只要这样下去就会顺其自然地消失。

    至今所累积的一切，都让她陷入绝望，这实在太讽刺了。我绝对无法容忍那种事发生。

    「我有个想法。是让那家伙在最后至少过得好一点的点子。但是那需要瑠姬那的力量。所以，希望你能协助我。」

    我低下了头。但瑠姬那什么也不说。不仅如此，她还别过了脸。

    「……如果你要继续那样堕落下去……那就随便你。我决定要不择手段。我会用我的方式，改变未来。」

    我蹲下去。尽可能让视线与她同高，向这位有如弃养小猫的少女说道：

    「你们两人创作的歌里，有段『Looking Up』的歌词吧？那是谁的点子？」

    「……姊姊。」

    「对吧。因为那家伙明显在这么说啊。她要瑠姬那『抬起头来』。」

    沉默降临。

    一分钟、两分钟过去。瑠姬那仍然低着头。

    我轻轻叹了口气，站起身子。但是，有个声音叫住了我。

    那个洋娃娃般的少女，并没有看着地板。

    从瑠璃色的眼瞳中，流下代表决心的泪珠。

    「……同志。」

    「什么事？」

    「说来……我听听看。」

    「这样才对嘛。」

    一月四日（四）　获得了瑠姬那的协助。考虑到那家伙在DOROSY圈子的影响力，几乎找不到其他这么可靠的人了。于是她马上就帮我向几个人探询，正在等待回覆。

    一月十日（三）　毫无进展，瑠姬那哭了。她应该很不甘心吧，但我也帮不上什么忙。总之，只能尽我所能了。

    我到厨房把锅子放到炉火上。

    这两天来，星宫都没能好好地进食。我知道她的身体状况不佳，但这样下去体力只会愈来愈差。所以我正在做具有代表性的病人餐──粥。

    小时候感冒时，一定都会吃粥配海苔酱。粥的温和口感，与有着鲜味与咸味的海苔酱，是只有向学校请假时才能享受到的优越感结晶。我想让星宫也尝尝那个味道。

    如果有人说我因为知道星宫的命运而变得多愁善感，那可能真是如此吧。但要是用无聊的自尊心掩盖那种情感，以后一定会后悔。

    我将做好的粥盛到饭碗里，在白色池塘正中央以深绿色的海苔酱做点缀。

    「星宫，我煮了粥喔。」

    我对躺在自己房间床上的星宫搭话。她发出「……嗯。嗯～」这种不知道是醒了还是没醒的回应，慢慢地起身。

    「……谢谢……嗯，今天应该吃得下。」

    穿着白色背心与番茄图案睡袍的她，接过碗与汤匙。

    外面的天气一片晴朗。明亮的光线透过蕾丝窗帘洒进屋内。加上一直开着的暖气，温度对我来说热得过头，但对她来说似乎刚刚好。

    「……啊嗯……嗯，好吃。」

    「是吗。」

    「我称赞的是海苔酱。不是你的功劳。」

    「挑选的是我。有一半功劳绝对要算我的。」

    无聊的对话。

    星宫讲话能那么刻薄，一定是逐渐好转的征兆。太好了。目前唯一的瓶颈在于星宫的身体状况。只要星宫继续这样下去恢复精神，我和瑠姬那合作进行的那件事，应该就不会因此拖后腿吧。

    ──就在我这么想的时候。

    星宫的手停住了。颤抖的眼瞳凝视着空无一物之处。她的脸色迅速变得苍白，呼吸急促起来。发出传来不对劲的声音。下一刻，只见星宫右手捂住嘴巴。我立即抓起垃圾桶。

    然后，星宫就这么吐了。

    她一边剧烈抽搐，一边把刚吃下的粥呕了出来。

    刺鼻的恶臭弥漫开来。震耳欲聋的杂音让我的耳朵痛得不得了。

    多亏垃圾桶，避免了一场惨剧。但相对的，星宫似乎受到严重的伤害。

    「……对不起，对不起喔。」

    星宫一边流着大颗的眼泪，一边像坏掉的机器般反覆说着。

    那副哭到令人心疼不已的模样，让我不忍直视。我没办法给出任何回应，只能不停地抚摸那瘦小过头的背。

    「……太丢脸了。」

    那句彷佛不经意说出的自嘲，不禁让我的眼眶深处发热。

    结果，那天星宫什么都吃不下。

    一月十五日（一）　终于联系到目标对象了。好不容易让对方在后天下午一点空出时间。绝对得让对方在那里点头说好。

    「……你真的没问题吗，瑠姬那？」

    「……虽然很可怕，我还是要去。」

    「我知道了。我会尽全力提供支援。」

    「拜托你了。同志。」

    穿戴针织帽与大围巾，覆盖全身的大衣，一副外出打扮的瑠姬那，以不大却很坚定的声音说道。

    我们来到位于东京的滨海公园。

    这里是与我拜托瑠姬那安排，掌握「某个请求」之关键的人物会面的地点。

    指定地点的是对方。我们原本预定找家咖啡厅见面，但如果能在杂音较少的空间进行交涉，我也没有理由拒绝。

    距离约定时间还有二十分钟左右。因为搭的是新干线，我们提早抵达了。早到不会是坏事。应该说，既然是我们有求于对方，先到才是礼貌……这是没有社会经验的自己的想法。然而──

    「……同志。位子上有人。」

    瑠姬那的话让我感到一阵寒意。

    指定的长椅座位上已经坐着一位中年男子。

    我的脑中浮现会不会是无关人士碰巧先坐在那里的一厢情愿想法，但这个想法马上消失。男子的长相就是我在网路上看到的那张脸。

    把逐渐变白的头发梳成油头，皱纹和眼镜彷佛融为一体的深邃面孔。看起来很高级的蓝色西装。虽然那个人做的是正式打扮，却有着能以白色沙滩和蓝色大海为背景，融入沙沙海浪声的奇妙气质。

    面对这出乎意料之外的状况，瑠姬那露出迷路小孩般的表情浑身发抖。

    「没事的，瑠姬那。我们又没有迟到。抬头挺胸就好。」

    看到虚弱地点了点头的瑠姬那，我稍微安心。缓缓地走向他。

    虽然已经几乎站到他的面前，他连看都不看我们一眼。只见那张严肃的脸孔眉头皱得更深，同时敲打着电脑。感觉有点可怕。要是他主动开口就好了，但显然气氛不容许我有如此天真的想法。我下定决心，战战兢兢地向他搭话。

    「那个……请问您是畦仓先生吗？」

    「太慢了。」

    从杂音的另一端，传来谴责般的声音。

    「最近的年轻人真不像话。连约好的时间都无法遵守吗？」

    心脏扑通地猛跳了一下。我急忙拿出手机，打开瑠姬那转发过来的畦仓来信。上面清楚地记载着见面时间是「下午一点」。

    「对、对不起畦仓先生。可是联络上写的见面时间是下午一点……」

    「管你那么多。我十二点就到了。」

    尽管很想大喊「大叔你在说什么鬼啊」，但实在不能说出口，只好吞回肚子里。

    他手边放着罐装咖啡。该不会是在这里吃午餐吧。

    「一般来说，很难想像有哪个有事拜托的家伙会在『最后一刻』才到。应该提早到达，做好准备，重新确认内容，对方到了也不要立刻进入正题，先用闲聊暖场。这才是常识吧。谈生意就是要让对方心情好。你们该不会真的只是来找我拜托一下吧。如果是这样就请回吧。我没空陪你们玩。浪费时间。」

    直到不久前还只是个高中生的我，不知道畦仓教训得是否正确。

    虽然觉得未免太过严格，但如果有人说这是社会常识，也只能接受了。

    「对、对不起。下次会注意的。」

    「有没有下次就看你们了。」

    「……我们会让您知道这不是在玩的。」

    「哼。算了。坐吧。」

    轻轻点头致意后，我隔着桌子坐到畦仓的对面。

    怕到缩起来的瑠姬那则是被我牵着手，好不容易才坐到我身边。

    虽然我已经做好隆冬的海边极为寒冷的心理准备，但因为灿烂的阳光和没有风的关系，气温并没有那么冷，反而还有点暖和。

    畦仓这才终于将手从电脑上移开，朝我们投出视线。

    「重新自我介绍一下，我是畦仓……哼，男舍离D啊。有听说过。要不是楪实璃拜托，我也不会特地抽时间给你们见面的机会。这个名号的知名度就是这样的程度。」

    「很感谢楪小姐。」

    「话先说在前头。我答应楪实璃的只有『与男舍离D见面』。完全没说愿意接受请托。你们就在这个前提下，试着说服我吧。」

    畦仓毫不客气地给出了压力。正如瑠姬那的人脉之一「楪实璃」说的那样。

    「坏心眼的男人」。还有「无论好坏意义都是个工作狂」。他似乎拥有只要有钱可赚，即使稍有困难也能把计画硬推成功的能力……但是这个家伙真的让人很不爽。

    无论是那种高高在上的态度，或者仗着我和瑠姬那是小孩便肆无忌惮地批判。不，从这个男人的态度来看，只要他是拥有决定权的一方，可能对谁都是如此吧。

    「……男舍离D在出道短短两年的时间之中，就建立起稳固的地位。目前一线的翻唱歌手们都会翻唱──」

    「停。」

    畦仓喊了一声，打断我的话。

    「那是在干什么？」

    「……请问是什么意思？」

    「我问的是，你连应该先做的事都还没做，就在那边干什么。」

    听到他这么一说，我才赫然醒悟。他刚才明明已经说过该怎么做，我却立刻忘记了。

    ──对方到了也不要立刻进入正题，先用闲聊暖场。

    「对不起。呃……今、今天我们是坐新干线来的──」

    「不像话！」

    他「砰！」猛拍了一下桌子。音量大得让正在慢跑的女子也好奇地望过来。那种爆炸般的杂音使我的耳朵刺痛不已。

    「自我介绍！我连男舍离D是不是双人搭档的名称，你们的本名是什么都不知道！受不了，你们竟然不懂礼貌到这种程度。去拜托父母让你们从小学重新读起吧，两个笨蛋。」

    畦仓粗鲁盖上笔记型电脑，准备离开。

    糟糕。如果现在让他离开，计画就泡汤了。

    我努力地要挤出挽救的话，脑袋却一片空白，什么也想不出来。从来没有拼命洗刷污名，对抗过逆境的我，根本不知道该说些什么才好。

    「……我没有……父母。」

    突然间，从我身旁响起一个细小的声音。

    是来自于紧握着大衣下摆，强忍泪水的瑠姬那。

    「这样啊。关于那点我道歉。不过别把这当成不懂礼貌的借口。」

    「对不起……我会注意的。」

    眼前的景象让我难以置信。那么畏惧他人的瑠姬那，因为畦仓的怒吼而胆怯的瑠姬那，竟然发着抖挤出声音。

    这应该都是为了星宫吧。为了成为自己的心灵支柱，自己最喜欢的姊姊，瑠姬那正努力压制着心理创伤。

    ……我在干什么啊。明明说好会支援她的。

    我从桌子后的长椅跳出来，把头贴在地上。

    「你在干么？」

    那是充满失望语气的冰冷声音。

    「算了吧。要我出手，必须是可以立刻赚到钱，或是以后能赚到钱的事。我不会被感情左右。除非那是能成为娱乐产品的东西。」

    「可以至少听听我们怎么说吗？」

    「烦死了。根本没有价值。就因为被你们找过来，害我的工作时间变少。已经是从负分开始算了。要扭转那个──「这会影响到很多人！」

    为了盖过畦仓的话（杂音），我拼命拉高音量。

    「如果这件事能顺利进行，一定会使很多人乐在其中。让他们愿意花钱……我们对钱没有兴趣。产生的收益，我们一块钱也不要。」

    沙沙～海浪声传了过来。畦仓一句话也没有说。

    「而且，这件事绝对具有戏剧性。以畦仓先生的本事，应该也能用纪录片的形式发表。我们不会表示异议。当然，如果觉得我们在整件事中只会成为杂音，要把我们当成不存在也没关系。」

    「……嗯。从那些话里，看不出你们有什么好处。如果目的不是为了钱也不是为了出名，你们到底想要什么？」

    我抬起脸。畦仓以鉴定般的眼神俯视着我。

    我们两人想要的东西。

    那还用说。

    「──一位女孩子的笑容。」

    畦仓傻眼地微眯起眼睛。

    「那就好。这样就不会跟我抢了。」

    畦仓把笔记型电脑放入包包里。还整理了轨迹球与连接电脑的手机充电线，收进包包的口袋。

    我担心他打算就这么离开，正准备再次开口时。

    畦仓重重地坐回长椅上。

    「都已经特地跑来一趟，不听完你们的话就此止损也是不智之举呢。」

    和瑠姬那互看一眼之后，我不禁点了点头，拍掉沙子坐到长椅上。

    「谢谢您，畦仓先生。」

    「不用谢。别说那些了，这次总可以听听你们的大名吧。」

    「啊，好的。我叫月城一辉。没有碰过DOROSY，男舍离D是她一个人的活动名称。」

    我伸出手掌，催促瑠姬那自我介绍。

    而她竟然看着畦仓的眼睛说：

    「我叫星宫……瑠姬那……」

    「……你说星宫？」瑠姬那的话吸引了畦仓的注意。

    在阳光下更加闪耀的金色头发，让人联想到瑠璃的蓝色眼瞳。他来回地打量着那副不像日本人的容貌，皱起眉头。

    「你说你没有父母。有一位名叫星宫未幸的女星也是这样。你跟她有关系吗？」

    「……是我的姊姊。」

    畦仓的眼神变了。接着彷佛在思考什么，凝视瑠姬那的眼睛。

    「你们要拜托的事，和星宫未幸有关吗？」

    「……姊姊她，就是当事人。」

    畦仓的嘴角狡猾地勾了起来。他在想什么很明显。一定是在计算利用星宫未幸的名气能产生多少价值。

    「无论好坏意义都是个工作狂」……只要搬出星宫的名字，他就会一口答应吧。

    答案连问都不用问。

    当畦仓一改先前的态度，挂上一副温和的笑容后──

    「你说吧。不管什么要求都可以。我保证会全力协助。」

    杂音就此消散。

    终于能听到他真正的声音了。

    已经跨过巨大的障碍。既然如此，我在「另一边」也得努力才行。

    畦仓伸出手。而我用力地握住那只手。

    一月十七日（三）　获得了畦仓先生的协助。本来还在担心事情能不能顺利，不过多亏星宫，总算搞定了。我明明是为了星宫，结果却等于是被星宫解救。

    值得庆幸的是，他愿意负担准备所需的费用。明明我已经说不需要，但他表示反正在计画完成后，仍然会付钱给我们以独占那个的权利。这就是大人啊。

    一月二十四日（三）　畦仓先生发来联络。他似乎在进行各个事项的安排。不过，看来还是需要一定程度的时间，所以要我们等到二月中旬。总之我能做的，就只有尽可能让星宫过着没有负担的生活。

    二月六日（二）　星宫的身体状况有好转的趋势，她吃光了一个杯面。联络畦仓先生之后，得到准备已进入最后阶段，可以在十五日左右展开计画的回应。

    「唉，月城啊。」

    为了帮生锈的肌肉和关节做复健，坐在沙发上来回转着手臂与脖子，两脚则是晃来晃去的星宫突然喃喃说道。

    「怎么了，肚子饿了吗？」

    「我才要问你肚子饿不饿。我有点东西要给你。」

    星宫窸窸窣窣地从沙发的小物收纳处拿出一小袋东西。

    「今天是情人节吧？我想说要送你巧克力。」

    「咦，真的假的。你去买的吗？只要说一声，我可以帮忙买啊。」

    「不要吧，那就变成买巧克力给自己的空虚男子了。这是从网路上买的，不用担心。」

    「这样啊，谢啦。」

    我接过袋子后马上拆开。里面有五六颗一圆硬币大小的可爱小颗巧克力。我一口气全部吃光。

    「啊，等一下，那什么吃法啊！」

    「咦？怎么了吗？」

    我喀啦喀啦地咀嚼着。她干么那么大声啊。

    看着这样的我，曾经是日本知名女星的少女重重地叹了口气。

    「我说啊……这可是星宫未幸送的情人节巧克力耶？还是亲手送的。只给你一个人。难道就没有什么……心动之类的感情吗？」

    「没有吧。这可是我跟你耶。反倒是你有那种期待才让我吓一跳。」

    我绝对没有讨厌她──我对星宫未幸这位少女抱持的好感，足以让我能坦率地这么认为。到了这个时候，也不必怀疑她的人格有多么完美。

    不过这个跟那个是两回事。「所有对异性的好感都是爱慕之情」这种话，即使是只活了不到十八年的我也能断言是假的。

    「──『我啊，本来还有点期待呢』。」

    所以，星宫对我说出的那句话，让思考瞬间停止。

    「唉，月城。我们算是什么关系呢？」

    丝毫不给我的脑袋冷静下来的时间，星宫接着说下去。

    「之前那个约定也已经没有作用了。我们不是朋友不是恋人，也不是家人。可是我们却住在一起，生病时还被你照顾……我们的关系到底算什么呢？最近我一直在想这个问题。」

    「……」

    「你为什么要在乎我呢？你又没有搬出老家，不是有地方可以回吗？明明如此，为什么你还愿意和我这种女人一起生活？」

    「……因为松茸的钱还没付清啊。」

    「一个五万圆那种话明显是骗人的吧，笨蛋。而且那是近缘种，根本超便宜的啦。」

    我没办法回答。她说的是理所当然的疑问。与瑠姬那共谋的计画还没告知星宫，所以从她的角度来看，我已经没有在这里生活的理由了。

    「……我要说个希望性的期待喔？」

    「……什么啦。」

    「会不会是，你喜欢上我了。」

    那短短的一句话，让我产生有什么东西喀嚓一声精准嵌合的感觉。

    就像找到了最后一片的拼图。就像让空转引擎的齿轮确切咬合。突然间，过去一直看不到的那个答案浮现在脑海中。

    有一瞬间，我不明白那是什么。

    但是，我明白了。虽然明白，却说不出口。

    「──开玩笑的啦。说说而已。」

    可能是觉得我僵在那边很奇怪，星宫轻轻地移开视线。

    「……别说那种奇怪的话啦。」

    「因为这不是很让人难过吗？我也想要一两个青春回忆啊。但就是被星探发掘，答应成为演员了嘛──因为我知道自己剩下的时间不多了。」

    那是多么大的觉悟呢。

    死亡的命运早已注定，必须一边对照只剩下几年的寿命，选择后悔最少的道路。如此的星宫心中的苦闷是什么样的音色，我连想像都想像不了。

    「我觉得只要成为演员，即使我死了，大家也会记住我。所以就算同期和竞争对手一个接着一个离开，我仍然努力下去。不想被埋没在大多数人之中。」

    星宫突然望向天花板。那双眼睛看起来彷佛隐约蓄积着泪水。

    「但是，现实很严苛呢。」

    注视着半空中的星宫显得无比纤弱，彷佛会就这么消失不见。

    「反正大家都会忘记。连新一代的爱知女星也马上就诞生了──月城啊，你知道三十年前顶尖偶像的长相和名字吗？我曾经活过的证据，只会留在网路的角落。所以我才希望至少还有你能偶尔想起我。」

    星宫湿润的双眸突然盯着我。

    「因为我现在能祈求的，就只有这种事了……」

    从那双眼中溢出泪滴，顺着她的脸颊滑落而下。

    「──月城，我呢，大概是喜欢你的喔。」

    星宫一边这么说，一边笑了。那种流着泪水，彷佛连诅咒纠缠自身命运的力气都没有，沾满了心灰意冷的笑脸，比我在人生中见过的任何笑容都还要令人心烦意乱。

    「很好搞定对吧。连我自己都觉得可笑，不过只是在脆弱的时候被稍微温柔对待一下。你明明是个做过自杀那种乱来行为的男人……我却喜欢上了你。」

    我什么都答不出来。脑中已经乱成一团。

    「──啊哈哈。」

    面对连自己脸上露出什么表情都掌握不了的我，星宫露出尴尬的笑容。

    「我的精湛演技还没有生锈呢。你那什么表情啊，笨蛋，当然是骗人的啦。真是的，你这么好骗。我死了之后，要小心被诈骗喔。」

    星宫「啪啪」拍了几下我的肩膀。那刻意过头的掩饰行为，让人丝毫感觉不到欺骗的意图。这样就自称演员，还真敢说啊。

    但是，那样的动作明显传达出星宫的失望和虚张声势，让我实在待不下去了。

    「──别老是往坏的方向想啦。病由心生喔。」

    我缓缓站起身，顺势离开客厅走进自己的房间。

    背靠着门，在黑暗的房间里陷入沉思。

    脑中想起的，是这半年来奇妙的共同生活回忆。

    她以消除杂音作战为名，把我带出去玩好几次。每次她对我展现的，都是如星空般闪耀的笑容。而那副笑容，这两个月来一直郁积在心里。

    正如同前几天对瑠姬那所说的，这个事实本身足以成为激发我行动的理由。

    就只是这样而已。应该只是这样而已。明明应该只是这样，我却不明白，内心的深处为什么会如此灼热躁动呢？

    不，我不可能不明白。只是下意识地将原因排除在思考之外罢了。

    不过那已经到达极限。

    我再也无法继续欺骗自己，对真相视而不见了。

    「……我也喜欢上星宫了啊。」

    在确定的感情都还没整理好的情况下。

    计画来到了执行的那一天。

    二月十四日（三）　感觉有点累。明天计画就要开始，先去睡了。

    「星宫。」

    我为身体状况好转的星宫做了锅烧乌龙面，她吃完后，我便开口说道。

    「嗯～？怎么啦～月城？」

    从她的声音中感受不到负面的情绪。

    我不知道昨天发生的事是被她丢出脑中的资料夹，还是即使确切刻划在心中，却仍然表现出若无其事的样子。

    总而言之，只要她没有挂念着那件事，对我来说就无所谓。

    「我们出去走走吧「不要。」

    她马上就回答。虽然隐约觉得会这样，但如此干脆的拒绝还是让我不禁苦笑。

    「为什么啊。今天还算暖和喔？」

    「不是冷不冷的问题。我几乎没办法走路了。」

    「我准备了轮椅。」

    「所以才不要啊。你又不是我的看护。」

    「也不是所有推轮椅的人都是看护啊。有可能是恋人、夫妻、父母、兄弟姊妹或朋友吧。」

    一脸词穷的星宫不悦地移开视线，还是没有点头。不过我无论如何都必须把她带出门。

    我拿出手机。

    在萤幕上滑动手指，启动某个程式。

    星宫对突然开始玩手机的我感到疑惑，我则像是掏出最后的王牌般，把手机拿给她看。

    「──！这、这是……」

    我给星宫看的，是Mobapane的纪录展示。那是可以一览哪首曲子得到几分的画面。

    目前是按得分排序。也就是说，最上面是我玩过的曲子中得分最高的。

    「断舍离EVERYDAY」。男舍离D的出道曲，其难度（Level）为──SS。

    在曲名旁边，闪耀着证明达成全连段的红色「F」字样。

    「怎么样？我打出全连段喽。你应该还记得奖励的事吧。就是『答应你一个要求』那句话喔。」

    我在与畦仓先生做了约定之后，便背着星宫努力把曲子打出全连段。

    即使一切都准备就绪，如果星宫这个关键人物不肯出门就没有意义。而我认为现在的她很有那种可能。所以我不眠不休地练习，将这一首曲子反覆打了数千次，这才终于重新站上过去的起跑线。

    一切都是为了在今天这个日子把星宫从家里拖出去。

    「……」

    只见星宫一脸呆愣地张着嘴。

    「那什么表情啊。」

    「不是啦……因为，咦？你要把奖励用在这种事上吗？」

    「是啊，今天不管怎么样都要你跟我走。」

    我朝星宫伸出手。虽然对身体虚弱的她来说可能是过分的要求，但剩下的时间不多了。不可以浪费掉。

    「……为什么要那么坚持啦。」

    「毕竟放弃的话就无法打出全连段了。我早就习惯为了想要的结果（达到高分）而坚持下去。」

    星宫无精打采地大叹一口气，然后握住了我的手。

    ＊＊＊

    「到了吗？」打开门后，里头传来畦仓先生的低沉嗓音。

    「您好。抱歉迟到了。因为路上塞车……」

    「没关系。毕竟事不过三。」

    见到和之前在滨海公园时截然不同的态度，我在心中苦笑一声。

    那是个十公尺见方的小房间。墙壁钉着软木塞般材质的板子。可能是声音被那些板子吸收，即使房间很小，也几乎听不到回声。或许是因为有空气循环，感觉不会很闷。室内被加热到舒适的温度。

    「我带星宫未幸来了。」

    我一边说着，一边介绍背上的少女。由于她愿意出门的前提是要我背，我就特地背着她来了。

    「初次见面，星宫未幸小姐。敝姓畦仓。能见到日本的瑰宝是我的荣幸。」

    「哎呀……啊哈哈，哪有那么夸张，而且我现在就只是个病人而已。」

    于是，星宫顺势和畦仓先生握了手。

    畦仓先生看到身体瘦弱的星宫，难过地皱起眉头。

    「……我不会勉强你。要是身体不对劲还请立刻说出来。」

    「唉、唉嘿嘿……今天这样已经算是比较有精神的呢～」

    听到星宫那笑得有气无力的声音，我的肚子涌出一股沉重的心情。

    「那么月城，这里是什么地方。」

    「别急嘛。你觉得那家伙在做什么？」

    在我所指的方向上，有个娇小的金发少女正在好几个萤幕与线材旁边忙碌地跑来跑去。是瑠姬那。她比我们早一步到达现场，一马当先开始进行必要的准备工作。

    「瑠姬那……？」

    然后，对此事一无所知的星宫，发出像看到鬼的声音。

    「姊姊，你终于来了。」

    注意到我们的瑠姬那踏着小动物跑步般的脚步声，朝星宫跑了过来。

    「瑠姬那……你怎么来到这里的？」

    「当然是坐计程车。」

    「一、一个人？」

    面对点着头，简短发出「唔」一声的瑠姬那，星宫似乎仍然吃惊地阖不上嘴。

    考虑到瑠姬那至今为止的样子，会有那种反应也是理所当然的吧。

    毕竟她当了家里蹲超过两年，到现在还没克服社交恐惧症。

    即使如此，那个星宫瑠姬那仍然一个人拦计程车，告诉司机目的地，甚至和陌生男子单独相处，忙碌地进行某种准备工作。

    「星宫，一定是这个吧？」

    我对着茫然发出「咦？」一声的星宫，继续说下去。

    「就是你曾经跟我说过的，『让我住在你家后瑠姬那的未来』啊。那种尽管还有点畏惧他人，但举止像正常人的样子。不就是这个样子吗？」

    星宫以前之所以愿意让我成为同居人的最大因素──星宫瑠姬那的回归社会。

    透过窥视未来的少女的力量指引，封闭在壳中的少女得以获救的世界线。

    这并不是我引导的。虽然确实是我把瑠姬那牵扯进来，主动与畦仓交手，最后赢得协助，有很一大部分也要归功于她。

    或许是因为那件事为她带来了自信。尽管还无法与人愉快谈笑，即使在房间里和对方独处，她也不会胆怯，安然地设置器材。可以做到这样的程度，也只能说是瑠姬那的成长。

    「这是为了星宫。」

    大概是还没搞清楚状况吧，只见星宫像迷了路似的睁着眼睛。

    「瑠姬那的行动，全都是为了星宫。你猜猜看，这个器材是拿来做什么用的？」

    隔音完善的房间里，大大小小的各种机械、地上绕来绕去的线材，固定在约一·三公尺高的电容式麦克风，以及阻隔呼气声，像网球拍的网状防喷罩。这些东西的组合，她也应该很熟悉吧。

    「……Hafu的……歌曲收录……？」

    「你应该会那么想吧。但是有点不同。瑠姬那，说明一下。」

    瑠姬那点点头，眼神飘向身穿精致西装的中年男性，低声说道：

    「姊姊。畦仓浩一……你听过这个名字吧？」

    「……咦，那个音乐制作人？不会吧，就是这个人？」

    「唔。有参与偶像歌曲制作的知名制作人，也是制作游戏背景音乐的作曲家……『〈音海莉可〉计画』的领导人，畦仓浩一先生。」

    三年前。业界启动了一项以顶尖年轻声优楪实璃的声音资料为基础，制作全新DOROSY角色的计画。

    那个角色的名字是「音海莉可」。

    畦仓浩一先生是那个制作计画的发起人。

    「难道说……瑠姬那，该不会……」

    瑠姬那漾出笑容，表示肯定。

    「用Hafu的声音，制作新的DOROSY角色。为了那个目标，大家集合在这里。」

    以我和瑠姬那为首，畦仓浩一……以及虽然不在房间里，但特地从东京赶到名古屋，各位深受畦仓先生信赖的计画团队成员。他们全都是为了让星宫未幸──「Hafu」的歌声能永远歌唱下去而集结在此。

    背上少女的呼吸在颤抖。

    那不是因为寒冷。反而还带着前所未见的热度。

    「我的DOROSY角色……？」

    「唔。重现姊姊歌声的，另一个姊姊。」

    瑠姬那轻轻拭去从星宫眼中溢出的泪水。

    「姊姊，你记得Hafu这个名字的由来吗？」

    「……咦？」

    「未幸，幸福的未来。happy future──简称Hafu。不准说你忘记了。」

    我第一次听到这件事时，也非常惊讶。

    翻唱歌手界的指标性人物，Hafu。那个名字的含意。

    「我们两人创作的歌曲。最后的歌词是『未来正闪耀着瑠璃色！』。我和姊姊的未来。姊姊盼望拥有美好的未来、闪耀的未来，于是以『Hafu』的名义出发。」

    「……是那样的呢。」

    「但是那个时候，姊姊自嘲自己的名字是『尚未获得幸福』。我绝对不允许那种事。」

    对瑠姬那来说，星宫未幸是希望的象征。她是自己最喜欢的亲姊姊，是代表日本的女星。对于这位获得年轻人支持的顶尖翻唱歌手，瑠姬那认为她是值得投以尊敬、憧憬……以及其他所有正面积极情感的人物。

    所以，她不允许。

    不允许姊姊堕落成充满消极、自卑，只能怨恨命运而腐朽凋零的丑陋存在。

    「姊姊是很厉害的人。不能就这么结束。应该要是更加活跃，能一直活跃下去的人。」

    那种绝对的信赖，塑造出理想的「星宫未幸」。

    成为帮助迷失自我的「星宫未幸」指引方向的指南针。

    「所以我和同志做了计画。因为我希望姊姊从今以后也能继续唱歌。」

    瑠姬那向星宫递出耳机。

    那是星宫以「Hafu」的名义进行歌曲收录时使用的东西。

    「瑠璃的代表意义是『永恒的誓言』。一直一直。永远地，让翻唱歌手『Hafu』的歌声，在从今以后的未来中持续歌唱下去。我就是为了那样的誓言，才会在这里。」

    那瑠璃色的眼瞳清冷高洁，深处却响着与之相反的炽热之音。

    「意思是，世界上的人们……会用我的声音，一直为我创作歌曲吗……？」

    星宫的声音变得更加沙哑。那声音缺乏力道，但毫无哀愁的色彩。

    星宫的身体一点一滴地取回了质量。

    简直就像是灵魂回到身体里。

    「是啊，只要DOROSY存在，你就会一直在那里喔。每次唱出有人创作的新歌，你的歌声就会撼动未来某个人的心。」

    小小的手掌，轻轻放到星宫的头上。

    那是敬爱星宫，受到星宫宠爱，这世上唯一与她血脉相连的妹妹的手。

    瑠姬那温柔地眯起那双蓝色的眼眸，带着如画美貌对星宫露出微笑。

    「对不起，说你是『叛徒』。我真的很喜欢姊姊。想要一直和你在一起，却没办法做到。所以，至少──」

    瑠姬那轻轻地抚摸星宫的头，

    「──让我们一～直在一起唱歌吧，姊姊？」

    从星宫的眼中，流下一行泪水。

    情绪一旦崩溃，就再也无法收拾了。

    决堤的泪腺以泪水源源不绝侵袭星宫的脸，然后慢慢弄湿了背着她的我的肩膀。

    好温暖。无论是平时会觉得不舒服的温热感，或是耳边那种吸鼻子的杂音，都让我产生某种舒适感。

    那是过去只能静静接受死亡──不，是憎恨、放弃一切的少女心中溢出的，对生命的向往与喜悦。不管别人怎么说，那股意志都是坚强、高贵又美丽的。

    星宫未幸以那具孱弱的身体，一直用力地哭泣。

    就像在吐出逐渐吞噬自己的，某种阴暗丑陋的东西。

    一道我从未听过如此美丽的单音，不断在那个房间之中回荡。

第一卷 Chapter.4 炫彩的重奏，声音、心意与宝盒

    （插图009）

    二月十五日（四）　星宫声音资料的录制开始了。第一天先调整环境以方便星宫唱歌，以及共享今后的时程表。老实说，我觉得这会是很辛苦的作业。不过，那家伙已经说愿意做了。我们也必须全力支援才行。

    另外，我通知店长暂时没办法去打工。感觉没有那个余力。

    「那么，我来说明录音的事吧。」

    隔天，同一间租来的录音室里，畦仓先生在白板前双手抱胸这么说着。

    「歌声的声质大致分为三个要素。音域、音位、还有音色。关于音色，原本会从寻找符合要制作的DOROSY角色形象的声音模特儿开始……但这次已经确定由星宫小姐担任。所以这次的重点要素在于音域和音位。」

    当畦仓先生在白板上滑着笔的时候，星宫突然举起手。

    「所谓的『音位』是指什么呢？」

    「当成声音的最小单位就可以了。应该听过母音或子音之类的词吧。关于音韵学的详细知识略过不谈，想成是『ho』这个音里的『h』和『o』就差不多了。」

    「……原来如此，大概懂了。」

    「继续下去喽。这次录音的目的在于分别对音域和音位进行取样。对高、中、低各音域的音位，以及音位之间的连接方式进行采样。」

    畦仓先生一边在白板上画图，一边说明。

    简单来说，例如「徒步」或「珠宝」之类的词，要让DOROSY唱的时候能从「u」音转到「b」音，就需要那种连接音的取样。而且，这个采样过程在收录时会考虑到各种音程模式，像是低→低或低→高等等。这就是主要的内容。

    然后，让AI对取得的声音资料进行深度学习，追求更像人类的歌声。

    DOROSY的电子人声是一种特征，有很多粉丝喜欢那种声音。但这次制作的目的是保存星宫的声音。所以要尽可能追求接近本人的声音。

    「具体来说，我们要星宫小姐做的是一边听引导音一边唱出特定字串。先来练习一次看看吧。」

    畦仓先生说完后，我把耳机交给星宫，带她到麦克风前。

    接着，星宫将身体靠在木制椅子上。

    虽说是椅子，其高度和星宫的臀部差不了多少。以姿势来说，几乎是站着的。这是为了尽量减少对她的负担，同时不减损歌唱力道的方案。

    「那就开始喽。请一边听耳机播放的引导音，一边说『星宫』之类的句子。要说什么都可以。拍子配合节拍器就行了。」

    畦仓先生说完后，敲下电脑的空白键。

    一旁的我什么都听不到，不过星宫的头以一秒两次左右的节奏开始摆动。

    「……好……好……原来如此，抓到感觉了。」

    星宫嘴角露出笑容。她一定是怀抱着类似兴奋的情绪吧。

    就连我也是到现在才有了踏实感，心情平静不下来。

    「……星──宫──未──幸──……月──城──一──辉──……是──个──呆──瓜──」

    「别玩了。」

    我轻敲星宫的头。她吐出舌头装了个可爱。

    「……原来星宫小姐也会做那种孩子气的恶作剧啊。我印象中她是个更纯洁端正的人。」

    「唉嘿嘿，讨厌啦畦仓先生。我平时不是这样的喔。对吧，月城？」

    「对啊。平时更糟糕。畦仓先生，赶快开始录音吧。」

    畦仓先生苦笑着点了点头，在星宫旁边那个麦克风架般的杆子装上平板电脑。我看了一下，上面显示着好几个录音用的平假名四字词汇。

    之后，星宫边适度休息边录音，一直持续到太阳下山。

    在录音的过程中，她从头到尾都一副很开心的样子。

    那是这段时间没能看到的，有如太阳般明亮的少女笑容。

    ＊＊＊

    「话说回来喔，月城。」

    进行录音的第三天。靠着墙壁坐下稍作休息的星宫突然问道。

    「你现在碰那个水晶项炼也没问题了呢。」

    「嗯。是啊。」

    我不经意地摸了摸挂在脖子上的遗物项炼。

    不知从何时开始，杂音变得相当安分。

    明明直到不久前──差不多两个月前第二次自杀失败的那段时间，它还会发出不像是人世间会有的可怕杂音。

    注意到这点后，我在不知不觉间碰触它的机会便增加了。

    「那是你妈妈的吧？……为什么要用那种难过的表情摸它呢？」

    听到这出乎意料之外的问题，让我瞬间愣住。

    「呃，当然难过啦。如果有人摸遗物时会高兴，那绝对是脑袋有问题的家伙。」

    「我不是要问那个。不是后来的事故和治疗过程的事，难道你不会想起和妈妈之间相处的回忆吗？」

    星宫的眼瞳中带着寂寞的色彩。

    简直就像将自己投射在我的身上。

    「……不太容易呢。」

    我很清楚。

    妈妈也不会希望亲生儿子每次碰触她所珍惜的首饰时，都会被晦暗的情绪所吞噬。

    但是，这个水晶如今已经成为不幸的结晶。

    我实在没办法从这个宝石上找到正面的意义。某种意义来说，它是个诅咒。

    「那样的话，干脆就收起来吧？你也不是非得戴着不可吧。」

    「我是想那么做啦。」

    然而它并非可以轻易割舍的东西。即使对我来说是不幸的象征，对妈妈来说却是希望的化身。如果现在澈底否定了水晶，感觉就像一并否定母亲的想法，所以我做不到。

    「……你的性格啊，真的是很麻烦耶。」

    「请说是情感纤细。」

    要是再被说什么会很烦，于是我把项炼藏到衣服底下。

    「我还满喜欢水晶的喔。」

    但看来根本没有意义，她还是继续这个话题。

    「你知道吗？水晶这种东西，听说是从几百万年前开始就在地底下慢慢地成长，最后终于被人类发掘出来的矿石。在很长的一段时间里都没有被任何人看到，但还是逐渐变大……不觉得它很坚强吗？」

    「够了吧。我不太想听水晶的话题。好了，休息时间结束喽。」

    星宫噘起了嘴。

    随后像在表示「真拿你没办法」似的轻叹一口气，站了起来。

    今天的录音过程也很顺利。

    二月十九日（一）　这几天星宫的身体状况不错。她说想吃肉，我就试着做了鸡肉沙拉。还算是满好吃的。明天做姜汁烧肉给她吧。

    二月二十一日（三）　今天状况似乎也很好，她自己弄了小丸正面来吃。还是放了甜面酱和高丽菜和豆芽菜下去炒的讲究作法。我说加大蒜会更好吃，她就叫我滚一边去。

    进行录音的第八天。我背着星宫来到录音室，慢慢把她放下来。

    「姊姊。准备好了。」

    先来到作业现场的瑠姬那跑向坐在摺叠椅上的星宫。帮她把耳机挂到脖子上，再将那头棕色头发绑到后脑杓，避免妨碍唱歌。

    「谢谢你，瑠姬那。好了，今天也要继续唱喔！」

    星宫在难以想像是从那瘦弱过头的身体发出的开朗声音中站起身，然后──

    「……咦？」

    「喂、喂！」

    她就像脚下地板崩塌般突然倒下去。那是若非我及时接住，搞不好会以头部着地的危险摔倒方式。

    「小心点啊。别在没必要的时候受伤啦。」

    「抱歉抱歉，本来想要多拿出一点干劲。」

    这次她「呼──」深深吐气后，稳重地走到麦克风前，坐在高度及腰的椅子上。看着平板电脑上显示的字串，接着噗嗤一笑。

    「今天的歌词还是很奇怪呢～好像复活咒语喔。」

    「你不是那个世代的人吧。」

    畦仓先生一边说道，一边在星宫的旁边装设平板电脑。

    「今天主要是收录音程的高低。音程跑掉的话就得重录，你要做好心理准备。」

    「了解～我觉得不满意的话，也会要求重录喔。」

    星宫戴上耳机。紧接着，她的头部规律地摇动起来。

    「卡──依──那──依……希──思──特──姆……马──拉──卡──斯──」

    每唱四小节，她就调整一下呼吸。等抓到了节拍再重新开始。

    感觉……步调很慢。不过那是为了顾及星宫的身体状况。如果太过勉强而害她倒下，将会导致这个计画失败。

    「姊姊。喝水。」

    「谢谢你，瑠姬那。」

    从瑠姬那那里接过宝特瓶后，星宫含了点水。那个量顶多只能润湿嘴唇和喉咙而已。不只是身体，她在喉咙的保养上也比一般人更加用心。

    整个过程绝对说不上是一帆风顺。这场收录处于带着星宫的病情走在钢索上的状态。即使如此，多亏了许多人的协助，星宫此刻正如字面意义般将生命注入电子系统。

    即使只占了一点点的功劳，我一定也帮上了忙。

    我这么想着，自然地流露出笑容。

    「………马──奇──比──希──……卡──哇──七──阿──……米──斯──特──利──」

    她比平时更能发出声音。是个好现象。我想趁她状况好的时候，尽可能多录一些。

    我打开手机。为了让星宫的良好状况能持续下去，晚餐得选择好消化，营养价值高的食物。于是我开始搜寻食谱──就在那个时候。

    星宫的身体，突然倒下了。

    脑袋化为一片空白。瑠姬那和畦仓先生连忙冲上前。间隔一拍后，我也跑了过去。

    她又开始呕吐了。

    星宫那副痛苦地咳嗽着，不停道歉「对不起、对不起喔」的样子，让我心中一沉。看起来她就像一下子变得虚弱。不对，那八成只是原本压抑下来的症状浮上表面而已。

    无论是异常有精神的举止，或是比平时更响亮的歌声。全部全部，都是在逞强而已。

    隔绝外界声音的室内，充满了她的啜泣声与散热风扇的声音。

    二月二十四日（六）　既然她昨天吐了，这周末就当成休养日。但是那家伙却说什么没运动不好之类的话，扶着我的肩膀在房间里走来走去，还做起伸展运动。

    二月二十六日（一）　今天能录声音资料了。但进度相当落后。星宫不知道这件事。我怕她要是失去动力会很糟糕，决定不说出来。但考虑到星宫所剩的时间，也没有慢慢来的余裕了。该怎么办呢？

    三月二日（六）　星宫终于站不起来了。这几天看她还能很有精神地录音，结果却变成这样。今天的录音作业暂且中断。只能祈祷明天之后她的身体状况可以恢复。

    三月四日（一）　星宫感冒了。按照过去的状况，感觉会拖很久。看来会有好一段时间无法录音。明天要和畦仓先生商讨今后的处理。

    「那么，该怎么办呢？」

    在名古屋某间咖啡厅里，身穿毫无一丝皱摺西装的畦仓先生喃喃说道。

    原本就因为顾虑到星宫而导致作业进度不理想，现在她又因为感冒而暂时无法活动。照这样下去，在DOROSY完成之前，星宫的生命会先走到尽头。

    「不能想点什么办法吗？像是挑出必要的声音资料，减少录音次数之类的。」

    「那些采样模式的最佳化之类的手段早就在做了……要是再压缩下去，会影响到成品的品质。AI也不是万能的喔。如果留下的是不上不下的歌声，你们和星宫未幸都不可能感到满意。」

    畦仓先生的话很有道理。这是从歌曲开头、声音间的连接、拉长音，乃至于其他歌唱的细部技巧，为了能产生满足作曲者高标准要求的歌声而进行的详细资料采样。要是省略那些步骤，就会沦为只是声音听起来像星宫的语音机器人。

    「不过没有完成的话就本末倒置了……」

    「可是，那样做出来的东西会是称不上成品的垃圾。星宫未幸的名字和歌声将会很快衰落，遭到遗忘吧。话题性那类东西，不过是一时的而已。」

    要让世上的DOROSIST持续使用星宫的DOROSY，必需具备值得他们爱用的绝对实力。即使以星宫的名字为卖点，一旦爆出恶评就全部泡汤了。

    声音资料不足──那是唯一，也是最大的问题点。

    不解决那个问题，DOROSY就不可能完成。也无法将星宫的歌声传递到未来。就如同她曾经说过的，随着时间过去，星宫的名字将被遗忘，她在戏剧与电影中的身影，以Hafu名义唱出的歌声，最后都会淡化消失。

    「……嗯？Hafu的歌声……？」

    这个念头让我有些在意。追溯异样感的来源之后，我注意到了那一点。

    脑中浮现一个方案，宛如一道光线射入密布的乌云之中。

    「……畦仓先生。只要有声音资料……就可以了吧？」

    「……？是啊。最好是歌声资料……」

    说到这里，畦仓先生的眼神定住了。僵直了数秒钟后，他猛然抬起头。

    「就是那样喔，畦仓先生。」

    我知道自己的脸上逐渐浮现笑容。一股炙热又冰凉的奇异感觉从身体的深处涌出。从畦仓先生的反应来看，那并非无法办到，这又让我更加激动。

    「星宫以翻唱歌手『Hafu』的身分，上传了超过百首的DOROSY乐曲与翻唱曲到YouTube上。那些原始的歌声资料，应该全都收在瑠姬那的电脑里喔！」

    我感到全身起了鸡皮疙瘩。

    我神来一笔想到可以突破绝望现状的绝妙点子……并不是这样的。而是星宫一路累积下来的抵抗证明，回到了自己的身边以实现她那最后的愿望。

    「……有过前例。曾有个借由过去发行过音源的歌声资料，制作成DOROSY角色重现过世之人歌声的企画。」

    「我听过那件事。」

    「真亏你知道呢。虽说是那个时候的顶尖艺人，那个人可是你出生之前时代的人物喔。」

    「之前稍微调查过。」

    我传LINE给瑠姬那。我想得没错，她有保存原始的歌声资料。

    看到我点了点头，畦仓先生就像重新找到迷失的目的地般，以充满意志的眼神瞥了我一眼，将咖啡一饮而尽后站起身。

    「这样的话，就没时间在这种地方磨蹭了。赶快通知男舍离D，把歌声资料传给我。不管要用云端还是什么都行。方法由你们选择。」

    「好、好的……」

    「万事拜托喽。我接下来要去和计画成员开会讨论今后的事。先把资料准备好，还有别忘了照顾她的身体。」

    畦仓先生丢下这些话，放了两千圆在桌上，随即匆匆离开咖啡厅。

    我不太懂什么云端，反正交给瑠姬那就没问题了。大概吧。

    以最差的情况，也只要用USB之类东西的把资料带过去就好。大概吧。

    「……星宫的执着……啊。」

    真的是敌不过那位少女呢。

    三月五日（二）　我拜托瑠姬那，把Hafu的歌声资料传给畦仓先生。接下来畦仓先生的团队会澈底解析歌声，尽可能填补不足的音位。他说需要一个星期的时间。希望在那之前，星宫的身体状况能逐渐恢复。

    ＊＊＊

    「唉，瑠姬那。」

    照进夕阳，让室内呈现一片暗红色的公寓房间里。包在温暖羽绒被中，因为感冒而躺在床上的我向陪在身边的瑠姬那搭话。

    「什么事。姊姊？」

    「我的DOROSY……能完成吗？」

    「……」

    「谢谢你一直在掩饰。但是我隐约这么想着，虽然应该录了不少资料……这期间老是在休息，今天也是一直躺着。这个样子，没道理做得出可以自由歌唱的DOROSY。」

    我是货真价实君临于翻唱歌手世界的顶尖人物之一。不仅如此，还和瑠姬那一起作过曲。我就是如此地熟悉DOROSY，同时也亲身体验过那个技术的强大、精密、深奥。

    而正因为如此，我也明白。

    明白……时间并不够。

    「唉，你说啊，瑠姬那。」

    我哀求似的将视线投向心爱的妹妹。

    但愿是我杞人忧天。只是因为身心衰弱，思考才往负面方向发展，希望她能让我放下心。然而──

    「这个嘛。声音资料完全不够。按照这种速度，听说可能得花一年。」

    「……啊。哈、哈……我想……也是呢。」

    这下子，终于要心灰意冷了。

    「他」好不容易让我看到最后的希望，结果连那个希望都无法实现。

    我好恨。好恨这副身体、这个病──这样的未来。

    「但是，不用担心。」

    面对被打入谷底的我，瑠姬那露出慈祥的表情。

    「这件事其实是被要求保密的，但我还是要说。」

    紧接着，瑠姬那告诉了我一个惊人的事实。

    看来那个人已经预见我的身体状况不佳，想出补强声音资料不足的方案。而且，那个关键就是我以Hafu身分活动时的歌声资料。

    那股意志、那种呐喊，被过去束缚的瑠姬那与畏惧未来的我，形同两人情感结晶的诸多作品，解救了目前的危机，成为展翅飞向未来的基石。

    起点是才认识短短半年的某位少年。

    从瑠姬那口中听到那些事，我说不出话来。

    我知道以现在进行式从胸口深处泉涌而出的感情究竟是什么。不，我曾经对他表示过。

    而且，一股比那时更强劲的洪流在心中打转发热。曾一度盖住的感情，无法抑制的心意碎片，彷佛从缝隙泄漏般自嘴里溢出。

    「那个……笨蛋……」

    这一定是十八岁女孩应该具备的心理机能。

    然而我没有那样的机会。

    不被父母所爱，不受未来所爱，所以从没有过回报他人爱情的经验。

    这样的我得到了，满怀爱意的他为了我四处奔波。那个爱一定不是恋爱之类的感情吧，但无疑赐给我最大程度的幸福。

    过去，我妨碍了他的自杀企图。强迫他过着被杂音折磨的生活。欺骗他，限制他的行动，还让他卷入我个人的任性之中──即使如此，他还是愿意帮助我。

    让放弃活下去的我，看到了最后的希望。

    给予被留在世上的妹妹，一个重新振作的契机。

    再怎么感谢也感谢不完。无论列出多么夸张的词汇，都无法完全传达这股感激之情。

    还有，更重要的是──

    「……唉，瑠姬那。」

    那句话。性质上与先前那句完全不同。

    没有丝毫压抑的不安或焦躁，就只是宛如将意念托付给心爱妹妹。

    「我有一个要求。你可以听听吗？」

    「当然了。只要是为了姊姊。」

    我们相视而笑。双方一定已经达成心意相通，而她也知道接下来要做什么。

    我对此有所自觉，她绝对能明白──月城一辉这位少年在我心中的存在，就是变得如此巨大。

    ＊＊＊

    三月十日（日）　好消息。星宫的歌声资料似乎可以把不足的地方几乎补足，只要再做一次录音就能勉强搞定。我把这件事告诉了星宫。当然，我希望让那家伙认为是自己排除万难，经过一番努力才完成DOROSY，所以没有提到以前歌声资料的事。

    三月十三日（三）　最后的录音结束了。虽然星宫连全盛期一半的音量都发不出来，她仍然靠着边录边休息，好不容易完成所有的课题。接下来，就是畦仓先生他们的工作了。畦仓先生保证会制作出最棒的DOROSY。听起来让人很放心。

    三月二十九日（五）　DOROSY几乎完成了。虽然还要做细部的调整，但好像已经达到可以姑且使用的水准。之后将会视星宫的身体状况，举行试听会。

    四月二日（二）　星宫的身体状况大幅好转。后天各位相关人士都有空，只要星宫没有问题，就会在那个时候举行试听会。

    现在所在的位置，是构成名古屋车站摩天大楼群的建筑物之一，大名古屋大厦的租借办公室。

    在地上二十五层，位置比星宫家更高的室内，相关人士齐聚一堂。为了减少星宫的负担，这场活动租了名古屋车站附近的出租空间。

    神奇的是，我没有在现场的人身上听到杂音。路上行人的声音让我难以忍受，但他们似乎就没有问题。虽然不知道为什么，这对我来说正好。

    「──全员到齐了呢。」

    畦仓先生以蓝色玻璃帷幕的摩天大楼为背景，向超过二十人的群众如此表示。

    「首先，我要向参与本计画的团队成员致谢。虽然是工期很赶的案子，幸好没有出现延迟。今后还要继续麻烦各位了。」

    简单打过招呼后，畦仓先生向计画团队的其中一人打了个信号。

    「事不宜迟，开始进行展示吧。要唱的歌曲──依照星宫未幸小姐本人的希望，选择了『邂逅FIRE FLOWER』。提供音源的是男舍离D，也就是星宫瑠姬那小姐。音调输入和简单的混音作业则是由我们这边负责。那么，请开始。」

    在信号的指示下，坐在电脑前的男性──畦仓团队的成员点了点头。

    ──不知道成品会是什么样子呢？

    老实说，我半是期待，半是不安。既期待Hafu的歌声能重现到什么程度，同时也害怕没能重现的又有多少。

    即使我的内心十分复杂，「邂逅FIRE FLOWER」的前奏仍然满不在乎地在室内响起。与那厚重感不相称的连续快节奏贝斯独奏。直接震动鼓膜、脊柱、脑髓的重低音弹幕，就像是远方响起的庆典喧嚣。接着彷佛能劈开脑袋的高音合成器突如其来地闯了进来。在彷佛暗示着落雷般的短暂邂逅与烟火盛开的未来，那激烈而美丽的旋律中，那个声音终于向世界展现了出来。

    『我在远方找到了你　那步向终结的背影真是渺小啊』

    我怀疑起自己的耳朵。从在山里的桥上第一次企图自杀的那时开始，听过数百次Hafu所唱的「邂逅FIRE FLOWER」的脑中记忆。与记忆中没有太大的差别，虚幻又悲痛的无比清澈音色。

    『一事无成地就此结束　打算带着自我欺骗的心前往何方？』

    以Hafu的声质编织的DOROSY声音。不，这就像是已经无法再次歌唱的Hafu，借由DOROSY的力量，希望把那份心情传达给他人。

    『坠落　坠落　坠落　坠落　就连末路都放弃了你　不知这是幸还是不幸』

    那个声音。那个旋律。彷佛在帮星宫未幸这位少女说出她的想法。

    『无趣的现实　无法实现的愿望　不再需要的未来　眼睛耳朵内心都被封闭的夜空中』

    憎恨一切、放弃一切，最后孤独死去的星宫未幸。

    那个身影，可能会发生的最糟结局掠过脑海。

    然后，我如此心想。

    『一朵烟火　灿然绽放』

    ──我的行动，能拯救她的心到什么程度呢？

    乐队的余音，宛如在夜空中四散的高空烟火余烬。依依不舍地不断拉长的余韵，终于结束了。

    一道掌声响起。接着，在场所有人陆续开始鼓掌与喝采。毫无保留的赞美，是用来献给唱完歌曲的DOROSY与团队成员自己。

    那已经是一件艺术品了。最顶级的歌声、盼望将其保留下去的强烈意志，以及以最新技术使之实现的，三位一体的作品。

    指标性翻唱歌手Hafu那有如晴空般澄澈的歌声自然不在话下──星宫所主张，想让听者露出笑容的高贵灵魂，也都毫无褪色地继承下来。

    「展示到此为止。正如各位所听到的，这个DOROSY浓厚地反映了『Hafu』的特征。而这又是个将星宫小姐的歌声送往未来的计画。因此，关于商品名……DOROSY角色的名称，经过团队的协议，最后提出这个候选名字。」

    畦仓先生在白板上写下那个名字。写完之后，出现在上面的是──「星宫美由希　-to the happy future-」的文字。那是将少女的名字，与她翻唱歌手身分的名字结合起来，世上唯一的名字。不可能有什么异议。（注：美由希的日文读音与未幸相同）

    「来谈谈之后的计画。角色的设计已经委托给制作音海莉可时的同一位插画家。对方会根据Hafu的形象，以及星宫小姐的长相进行设计。另外，这款『美由希』发售的消息，预定会在五月初向世人公布。」

    畦仓先生滔滔不绝地说着。

    接着在此之后，畦仓团队对宣传事宜进行了讨论。似乎是要讨论如何活用星宫和Hafu的名气。真是太专业了。

    令人惊讶的是，瑠姬那也参与了那场讨论。畦仓先生提议一并听听看来自DOROSIST的意见，她答应了。而且还制止了想要陪同的我。

    「……那孩子，变坚强了呢。」

    星宫望着瑠姬那的小小背影，露出母亲般的笑容。

    尽管瑠姬那没有积极参与对话，遇到意见征询时仍会好好回答。现在她所发出的声音，让人感到非常舒服。那个声音虽然小，却强壮到足以传达至世界的尽头。

    「唉，月城。瑠姬那那边看来不用担心了，要不要出去走走？」

    「咦？出去，去哪里？」

    「这里呢，五楼有个空中花园。毕竟我没去过，你就带我去吧。」

    「哦～在这个名古屋车站的中心区域，还有那样的地方啊。」

    我推着戴上变装用太阳眼镜的星宫的轮椅，搭乘直达电梯从二十五楼一口气下到一楼。然后搭另一台电梯去五楼。

    到达五楼后，我们从电梯大厅前往外面，便看到对面有着染成一片桃红色的宽广露台。

    樱花已经盛开，就好像开在天空中一样。搭配头顶上清澈的蓝天，那副宛如飘浮在空中的景象让我觉得真的就是一座空中花园（Sky Garden）。

    除了知名的超高大楼，周围看不到其他建筑物。虽说是五楼，离地三十公尺的高度仍然相当高。天空的广阔，是地面上无法相比的。

    「哇啊～刚好有樱花季活动呢，好棒喔。」

    星宫的脸颊也染成樱花色，露出了微笑。

    「月城，那边那边，带我过去啦。」

    她兴奋地指着一条像樱花隧道的道路。

    我推着轮椅过去。在鲜艳过头的粉樱色包围之下，星宫的情绪愈来愈高涨。

    「喂，别太兴奋了。对身体不好。」

    「有什么关系嘛，我本来还以为再也赏不到花了耶。」

    星宫一边晃来晃去一边笑着。算了，还有精神的时候就随她闹吧，我决定放着她不管。况且老实说，我的激动情绪还没有平复下来。因为──

    「不过话说回来，DOROSY『美由希』……很厉害呢。」

    刚才的试听会上。她的歌声一直缭绕在我的脑中。

    不，我一定是同时听到了至今听过无数次的Hafu歌声。因为那个声音实在太像Hafu，像到足以让人听到那个歌声，便能唤起过去的记忆。

    「就是说啊！真的吓了我一跳。不过啊，拉音和抖音的使用方法还是跟我不一样，那个部分会呈现调音者的个人特色呢。」

    「……呃，是啊。」

    由于飘过几个听不懂的词汇，我只好随便附和了一下。

    「那种地方会让人有『啊～是DOROSY呢』的感觉。但那就是DOROSIST的个性所在呢……哈哈，好像和别人互相扶持一起创作歌曲一样，有点害羞耶。」

    星宫露出羞涩的表情，但同时也发自内心开心地嘻嘻笑着。被穿过树叶的阳光与樱花妆点的那张侧脸，耀眼得连春日的暖阳也为之逊色。

    「啊，樱花隧道走到底了，我想在那边稍微待一下。」

    星宫指着位于樱花拱门后面的长椅。

    于是我照她所说的，将轮椅停在长椅的旁边，把她放到长椅上。

    星宫东张西望地环顾四周，接着开开心心拿下太阳眼镜。

    「喂、喂。被发现会很不好吧。」

    「没关系～没关系～若是隔着太阳眼镜，我就会没办法好好看清楚，那样未免也太可惜了。」

    星宫一派轻松地说着，接着用享受森林浴似的爽朗表情抬头仰望樱花。

    「话说回来喔，月城。」

    星宫像突然想起什么似的说道。

    「『美由希』的展示会……你觉得为什么选了『邂逅FIRE FLOWER』？」

    「啊，我正想问这个耶。为什么啊？怎么不是瑠姬那的出道曲『断舍离EVERYDAY』，或是前阵子爆红的『箱庭UTOPIA』，而是选这首？」

    「唉嘿嘿，嗯，因为有很多考量啦。」

    她以望向天空彼端的表情继续说。

    「……总觉得喔，那首曲子的歌词，好像是对最近的我说的。然后今天听过之后，就感觉真的是这样。」

    我也在想类似的事。彷佛置身在世界的恶意之中，遭到死亡从背后鞭打的悲伤歌词，无论如何都会让人联想到眼前这位少女的境遇。但是──

    「不过，那首本质上是救赎的歌呢。不幸中的大幸，就是那种感觉。」

    没错。「邂逅FIRE FLOWER」是男舍离D的歌曲中很少见，概念上是最后抓住小小幸福的歌。那个象征就是烟火。在黑夜中绽放的一朵花。在不幸的谷底遇到的一线希望。要人别错过它，紧抱住它，直到最后都坚持活下去。就是那样的歌。

    「……月城啊，你知道瑠姬那为什么会做那样的歌吗？」

    我摇摇头。经她这么一问，确实很奇妙。

    「那首是我从演艺界引退后做的歌喔。我变回普通的女孩子，和瑠姬那在一起的时间增加了。所以那孩子应该很高兴吧。」

    确实，时间点上没有矛盾。

    星宫辞去演员工作是在去年的六月。「邂逅FIRE FLOWER」的发表是八月。

    「差不多七月中左右，我们一起去了名古屋港的烟火大会呢。真的是很久没有去过那样的活动了。她好像就是在那里得到灵感的喔。她说是把突然邂逅（来访）的幸福与烟火连结在一起。」

    虽然用错英文单字很好笑就是了──星宫露出坏心眼的笑容。

    「你也吓到了吧。在自杀的前一刻与我邂逅，看到烟火升上天空……所以那首歌，就好像我们所有人的象征。值得纪念的『美由希』展示会，就只能选它了。」

    「……星宫也有那样的体验吗？」

    「当然有啦。我也有个像突然绽放的烟火的美好邂逅。」

    「──对喔。」

    我听懂了。同时也为她感到高兴。

    「你是说DOROSY『美由希』吧。」

    这位少女看得见未来，也因此失去了未来。星宫扭转了那个命运，获得了将信念和想法寄托在歌声中，半永久地响遍世界的权利。

    那只能说是在地狱深处找到的一朵花──我本来是这么想的。

    「胡说什么啦。那个烟火就是你喔，月城。」

    星宫的话让我停止呼吸。

    「多亏遇见你，我的人生改变了。不用预知未来也能知道，我在死前最后一刻，绝～～～～对是面带笑容的。已经转变成笑容了喔。」

    在开满烂漫樱花的天空之城里，又开出了一朵花。

    它比任何花朵更美丽、更令人怜爱，还有着澄澈的声音。

    我没办法在意义上理解那句话。

    原来我是用那种方式拯救她的吗？

    照亮沉入黑暗之中的她的那个烟火──

    「这一切的一切，都是你的功劳喔。」

    ──没想到，她竟然如此形容我这种渺小的人类。

    啊啊，不行了。

    眼眸的深处，一下子就热了起来。

    「真的很谢谢你。月城。」

    我一句话也没办法回应。明明想说的话堆积如山，却发不出声音。

    话语的碎片散落一地，我不知道该怎么拼凑起来。

    不，不对。

    我并非不知道。只是找了一堆理由，假装不知道。

    一定是我害怕踏出那一步。

    到了这个地步，这个胆小鬼还是害怕得到满足。

    咕嘟，我吞了吞口水。

    为了抑制如烟火般响亮的心跳声，吸了口气。

    「我才该说……谢谢你……我、我很高兴喔。」

    像机器人那般缺乏抑扬顿挫的声音。

    没想到如实地表达高兴的心情，竟然会如此困难。

    没想到我已经把封住自己的感情当成习惯。

    但是。

    还好有传达给她。

    能传达出这种感觉，真的太好了。

    「你打算满足于替代品，只顾着自己过舒舒服服的日子吗？」

    我现在能回答了。

    在没有妈妈的世界里，没有什么不可以获得满足的。

    感到高兴时，只要将高兴说出口就好了。

    那绝不代表忘记了过去。

    我是可以与这个世界产生交流的。

    所以我……在那一天到来之前绝不能死──绝对不是这样。

    而是直到那一天到来之前，要在这个世界活下去。

    突然间。

    砰的一声。宛如星辰炸开的声音高高响起。

    那道声音如流星般舔过世界。舔过盛开的樱花隧道。舔过高楼大厦。舔过头上那片无垠蓝天。

    它就这么扯掉黏附于世界的杂音，朝遥远的天边扩散。

    经过一瞬间，宛如时间静止般的寂静。

    紧接着，就像影片开始播放那样，声音以其应有的形式回归世界。

    ◇◇◇

    我不适合这里。

    这个世界有很多声音。那些声音一定是其他人听不到的。

    我和别人有点不同。而且我花了些时间才理解到这点。

    「那个发箍和洋装，声音很可爱呢。」

    有个女生穿了新衣服来到学校。我照自己所听到的对她那么说。

    然后，马上就成为全班同学的笑柄。

    他们在黑板上画我们的情侣伞。只因为传个讲义就遭到起哄。还从背后把我推去撞她。

    搞不懂为什么。

    我只不过是对平时就存在的声音说出感想而已。

    不久后，那个女生不来学校了。即使如此，对我的冷嘲热讽仍然没有停止。

    叫我去探视。叫我要照顾女朋友──不负责任却在一旁开心打闹的那些家伙的脸、态度和声音，真的令人厌恶。我打从心底鄙视他们。

    所以我封闭了自己。

    把一切都当成杂音，排拒在外。

    ◇◇◇

    「……啊哈。」

    星宫笑了。

    她坐在被绚丽的声音所围绕的世界中心，露出无处可让阴霾侵袭的笑容。

    「现在的月城感觉很不错喔。你好像找到了呢。正确音色的演奏方式。」

    那个声音美丽无比。

    我所追求的，就是这个和音。

    「……是啊。」

    我不会再逃避。也没有逃避的必要了。

    「那是非常普通，非常……悦耳的声音喔。」

    四月四日（四）　关于「美由希」的角色设计，对方交给我和星宫全权决定。美由希的角色设计案很快就送了过来。虽然每个地方都很可爱，可是有点非现实的设计给我一种强烈的「虚拟艺人」感。就好像这个角色去了很远的地方还是怎样的。星宫也有同样的看法。于是请对方重做。

    四月八日（一）　重做的角色设计案送来了。头发像彩虹般的渐层维持原样，不过基底颜色改成偏棕色，消除了整体设计的浮夸，或者该说是比较踏实。我们同意了。

    四月十二日（五）　因为有必须买的东西，我回去打工了。店长说我的表情变好很多。我回答是因为有了必须做的事，他哈哈大笑着在我的员工餐里加了满满的叉烧。店长好像决定明年要独立出去自己开店。我说会帮他加油，他叫我别管那些，先把饭吃了。

    四月二十日（六）　「美由希」的发表定在五月三日。目标客群是大多在黄金周放假的年轻人与他们的父母。似乎是打算在电视和网路上一口气大量宣传，展开话题饱和轰炸。讲到市场行销时，我都会联想到「骗人去买」的阴谋，就觉得自己有点不太适合这类话题。但同时也觉得很厉害。社会人士工作未免太拼命了吧。

    Android Singer「星宫美由希　-to the happy future-」决定发售──这个消息由媒体报导后，瞬间传遍了全国。整个日本已经一片哗然。电视新闻就不用说了，连网路论坛、YouTube、各种社群网站也都在讨论这个话题。

    「──回响好夸张呢。」

    星宫躺在沙发上看着新闻网站与电视特别节目，一边感慨地自言自语。

    「是啊。毕竟登场的人物全都是超级大咖呢。」

    去年闪电引退的日本女星，星宫未幸。制作众多知名乐曲的日本音乐界教父，畦仓浩一。为这两个人牵线的则是顶尖年轻声优，楪实璃。

    而在以DOROSY圈子为首的网路世界，还要再加上顶尖翻唱歌手之一的「Hafu」与那位星宫未幸是同一个人的冲击新闻。

    这一切，对于处在任何位置的每一个人都是足以产生充分话题性的消息。

    『──是的，没有错。也就是说，这款DOROSY的发售，就等于是可以让那位星宫未幸小姐为自己所创作的歌曲歌唱。自己支持的偶像为自己唱歌，这不是很棒的事吗？老实说，我不是很懂DOROSY或音乐，但现在很有兴趣呢。打算要学学看。』

    新闻节目中，担任主持人的年轻女主播开心地如此说道。

    不过，人称演艺界大老的壮年男性打断了她。

    『但是啊……这在伦理上有没有问题呢？把人的声音做成模型，强迫那个人唱歌……对于这项新技术的风险，星宫小姐有好好考虑过吗？』

    「啊，唉，瑠姬那，这个大叔是笨蛋吧。」

    躺在我旁边的星宫指着电视上的男性说道。

    「就是啊。大笨蛋。感觉超不爽的。真希望他先好好读过书再开口。」

    然后，一边抚摸星宫的头一边看电视的瑠姬那接着把坏话说了下去。

    『不不，DOROSY原本就是透过录制、解析真人的声音制作出来的喔？而且从十年以前就有了，现在DOROSY已经是发源于日本的了不起的文化。』

    听到女主播理性的反驳，瑠姬那也「嗯嗯」点头赞同。

    没错。DOROSY已是深植于日本的一大产业。

    DOROSY软体本身的销售就不用说了。用它发表的乐曲按照播放次数所获得的收益、周边商品化、与企业的合作，以及大规模演唱会也都带动了经济。不仅如此，也有很多出身DOROSY作曲家或翻唱歌手的人，后来成长为日本的顶尖艺人。

    它究竟让多少创作者看到梦想，丰富了多少粉丝的生活呢？

    「──十年吗……」

    星宫喃喃说着。

    「唉，十年后，美由希会变成什么样呢？」

    原本应该不存在的未来。对于此事连谈都不能谈的她来说，一定根本没想到可以聊到这个话题吧。

    「它一年会唱多少新歌呢？播放次数会到多少呢？搞不好，还能包下哪个展演厅或体育馆，举办演唱会之类的。」

    思绪飞向未来的星宫，面带我从未见过的笑容。那种包含希望、期待，还有一点点寂寞的温和笑容，就像是想像着孙子成长的祖母。

    「没问题的。我会一直让姊姊歌唱下去。男舍离D和Hafu这对组合的粉丝很多。大家一定会听的。」

    星宫和瑠姬那相视而笑。被那美丽的和声感染，我也不禁露出笑容。

    「啊～好幸福喔～」

    星宫注视着天花板，像在细细回味般呢喃。

    「真是不可思议，我竟然会这么在意未来。」

    那双眼瞳中，一定不会再有阴霾了。

    「我究竟会为什么样的人，唱出什么样的心境呢？」

    因为，星宫已经可以遥想未来了。

    五月九日（四）　明天是发薪日。看到银行APP的存款余额，就让我觉得自己真是努力呢。

    五月十五日（三）　必须在星宫睡觉时才能去买。还好有事先做调查和记录。这样就能赶快买完赶快回家。我想尽可能在她醒着的时间陪在她身边。因为差不多只剩大约三周了。

    「──唉，要带我去哪里啊？」

    坐在行驶于夜路的计程车中，和我一起坐在后座的星宫，毫不掩饰疑地这么问道。

    这也是没办法的事。毕竟距离从她的住处招计程车已经过了一个小时。朝窗外望去，可以看到车子不断穿过田间小径。不只是加班中的楼房灯火，连路灯都见不到几盏。

    「真是的，只剩两周了，到最后都不让我悠哉一点啊。」

    她嘴里嘀咕着，脸上却看起来有点开心。

    「快到了喔，啊，司机先生，就是那里。那个前阵子裁撤的车站。」

    「咦，裁撤的车站……？」

    光是那一个词，星宫似乎就明白了。

    没错，这里是去年九月一日，我想跳轨自杀的那个裁撤铁路的终点站。是我们两人初次相遇的地点。虽然时刻有点不一样，抬头往上望，就能看到与当时相同，彷佛随时都会落下来的星斗闪烁不已的澄澈夜空。

    我下了计程车，背起星宫。

    再把手电筒装在额头上，打开电源。有如路标的光束便射向前方。

    「你该不会要去那座桥吧？没有轮椅耶？」

    「现在说这个也太晚了。之前我不是都背着你到处买东西吗？」

    「哎，再怎么说走山路也太辛苦了。」

    「有什么关系嘛──反正是我自愿的。」

    我一边说着，一边轻轻撑起背上的少女，调整一下负重，随即缓缓迈开步伐。

    她那日渐消瘦的身体目前已经快要降到逼近三十公斤。对爬山来说确实很重，但我完全不在意。

    在黑暗的山路中拼命走了大约一个小时后。我们终于抵达那座桥。

    「好怀念喔。跟那个时候一模一样呢。」

    星宫一边东张西望，一边喃喃说着。

    「是啊……星宫，靠着扶手的话站得起来吗？」

    「嗯。放我下来。」

    我先蹲下，确认星宫双脚着地后，再扶着她的手臂和肩膀将她撑起来。星宫以身体倚在桥梁栏杆上的姿势，再次仰望夜空。

    「哇～今天好漂亮喔。好厉害，就像在宇宙一样。」

    我将肩膀靠向如孩子般发表天真感想的星宫，跟着靠在扶手上，关掉并取下额头上的灯，注视满天的星斗。抚过脸颊的风带着湿气，有一点冷。

    「昨天还在下雨呢。幸好今天放晴了。」

    真的好美。声音很悦耳。有人将美丽的星空形容成打翻的珠宝盒，我觉得正是如此。

    即使时间过去，我也一定不会忘记此时此刻，不会忘记与星宫两人独处的时光吧。

    那绝对是值得称为宝物的回忆。

    「……呵呵，没想到在快死的时候，还能这么平静地看星星呢。」

    星宫一边在浑圆的眼瞳中描绘星空，一边笑着。

    「还好那个时候有跑去追你。老实说，当时还很犹豫呢。看到忘在麦当劳的手机时，本来想说就算放着不管，也会有人送到派出所，或是发现手机不见的失主可能会回头来拿……不过，那时有鼓起勇气，真的太好了。」

    「……我也觉得还好把它忘在那里呢。」

    「哈哈哈。什么啦。你有点可爱耶。」

    我害羞得不敢看她那张咯咯发笑的脸。即使如此，她的笑容毫无疑问比远远散落于头顶上的任何宝石都还要能打动人心。

    「但是，为什么要来这里？」

    「我考虑了很久，最后觉得如果要说出来，还是只能选这里。」

    「唔，我想你也不会毫无意义地带我到这种地方就是了。要说什么？」

    星宫的声音中带着疑问，但听不出任何负面的情绪。单纯只是感到不解而已。这不怪她。毕竟她不可能知道。

    「今天，是我的生日。」

    ──因为我至今从未透露过。

    「咦，是喔？啊哈哈，抱歉，我什么都没准备。哎，就用我的笑容当礼物吧。」

    星宫爽朗地笑着。面对那样的她，我尽可能以认真的声音继续说下去。

    「你知道吗？在日本，任何人在十八岁之后就能结婚喔。」

    「咦？嗯，女生也改成十八岁了呢………………咦？」

    我无视察觉到什么的星宫所做出的反应，单膝跪了下来。

    心脏的跳动声好吵。指尖有些颤抖。但是，心中没有不安。这几个月来，我已经说得出藏在心中的想法了。所以即使高兴，也不可能感到丝毫恐惧。

    她会怎么想呢？即使我做出自杀未遂这种糟糕到极点的行为，仍然说喜欢我的她，会如何看待这个突如其来的行动呢？

    「──星宫未幸小姐。」

    「是、是的。」

    星宫的声音有些沙哑。她那种从未见过的纯真举止，让我更加怜爱。那是我自以为很了解的少女全新的另一面。

    我将手伸向口袋。拿出收纳着心意结晶的小盒子。

    星宫的表情有些紧绷。可以清楚看出期待、愉悦，以及比那些情绪多了一点的困惑。长长的睫毛底下露出的美丽双眸，集中注视着我拿在手上的小盒子。

    我轻轻地打开它。

    （插图010）

    星宫双膝一软瘫了下去。不仅如此，她甚至整个人跌坐在地上。勉强握着扶手的右手，立刻遮住嘴巴。

    「为、为什么………」

    「因为我喜欢你。因为我爱你。因为我想尽量和你在一起多一点时间。这样很奇怪吗？」

    「再过两周我就要死了喔？」

    「应该说还能活两周才对吧。」

    我握住瘫坐在地上的星宫的左手。对她使了个眼色，她便害羞地点头。于是我将戒指戴在那只已经削瘦过头的无名指上。

    星宫把那颗宝石举向夜空，嘴角绽放出笑容。

    那副模样，简直就像发现了宝物，眼睛闪闪发亮的孩子。

    「我明明已经不再去想自己的幸福了……」

    那并不是指将歌声留到未来──以Hafu的身分获得的幸福。

    而是以星宫未幸的身分──身为一位女性的她心中所盼望，却只能是个希望的画面。

    「……呵呵。谢谢。我非常高兴喔。」

    星宫以平稳的声音这么说道，张开双手注视着我。

    那微微的仰视表情，正无言地诉说着什么──不，她是在要求。

    于是我温柔地，真的很温柔地，抱紧了那纤细脆弱的肢体。

    好温暖。有股柔和的香味。扑通，扑通，我俩的心跳声重合在一起。

    这种甜蜜的和音，一定没办法为其命名。

    「唉，月城。」

    不知道过了多久。星宫突然在我耳边低语。

    「在我快要死掉前──」

    隐约知道她接下来想说什么。我松开手臂，对上她的视线。

    只有星光照耀着我们。

    「──快亲我啦。」

    紧接着，时间停止了。

    虽然只是短短的几秒钟，对我来说却像是永远。

    在没有声音和光明的世界里，只能感受到她的温暖的那段时光，留下些许余韵后宣告结束。

    「──呵呵，好烂。」

    「啥？」

    「还以为要被吃掉了。」

    星宫露出坏心眼的笑容。我紧紧绞着那家伙的脑袋。

    她拍拍我的手臂说着「饶命饶命」，那副笑容比我至今见过的任何表情都还要纯真、艳丽，发自内心的快乐情感高声地回荡着。

    「啊哈哈，啊～好开心。没想到竟然会变成这样呢。」

    受到未婚妻的情绪感染，我的嘴角也放松下来。

    「预知未来的能力，果然不是绝对的呢。」

    曾经被揭示会在对不讲理命运的绝望与怨恨中腐朽死去的，星宫原本的未来。

    那种东西已消失得无影无踪。存在的只有她左手无名指上闪烁的小小光芒，以及那光芒所带来，在此时此刻结为连理的我们脸上的笑容。

    「呵呵呵。谁知道呢。搞不好是月城改变的喔？」

    实际上，是有这种可能的。受到预知未来能力强烈影响的我打乱星宫的行动，导致星宫的命运也稍微有所扭曲，这并非不可能的事。

    ──不，那种推测根本不重要。

    「是星宫自己改变的喔。你一直在挣扎抵抗，想要改变未来。」

    现在，我只想看着眼前如满天闪耀星斗般的笑容。

    在剩下的时间里，不让任何一刻蒙上阴霾。

    「……没想到，竟然会有这样的未来呢。以前明明很讨厌这个世界的。」

    我也是如此。很讨厌这个失去了母亲和梦想，人生被迫饱受杂音折磨的世界。而且还认定自己一定受到世界的厌恶。但是──

    「……我也是。现在的我，喜欢遇到了你，可以确实和你一起生活的这个世界喔。」

    「啊哈哈，不错呢。现在的月城真的很可爱喔。」

    「……『可爱』算是夸奖吗？」

    「是夸奖是夸奖……啊，我现在有个超棒的想法。」

    星宫连那双眼瞳都闪烁着星光。

    「我们一起去买结婚戒指吧。」

    「嗯，好啊，我是这么打算的。毕竟只有单方面送的戒指，未免太孤单了。」

    「我有这个就好了喔。我很喜欢它呢。」

    星宫紧紧握住戴在左手无名指上的戒指。她能喜欢真是太好了。

    「所以，我打算去买月城的分。对喔，如果今天是你生日的话，镶生日石祖母绿可能也不错呢。」

    「咦，戒指除了钻石还有其他选择喔？那你的选钻石就好了吗？」

    「一般都是钻石吧，而且我说过了。我已经很喜欢这个了！」

    兴奋不已的星宫像个孩子似的，整张脸笑得皱成一团。

    坦白说，我觉得她好可爱啊。

    「但是给月城的戒指呢，我想到有一种宝石很棒。」

    「咦？不是钻石也不是祖母绿？」

    她点了个头，露出发自内心开心的得意笑容。

    「嗯。就是水晶喔。」

    呃……我的声音卡在喉咙。

    「我好歹也是知道的喔。对月城来说，水晶是化为实体的悲伤。」

    「那么……」

    「就是因为这样呀。」

    星宫轻轻地将手指缠上我的掌心。

    然后，就这么用双手温柔地包覆我。

    「我要帮你改写。让你认为水晶不是痛苦的化身。而是回忆的结晶。」

    坚强的眼瞳。

    那温柔的声音莫名令人害羞，让我想移开视线。

    「这、这样啊。那就让星宫帮我选吧。」

    我牵着她的手，在她身旁坐了下来。

    无意间，我抬头向上望去。

    闪烁的星空，依然包围着我们。

    去年九月一日。第一次尝试自杀的日子。那个晚上，也是像今天这样的星空。

    在那个时候，我怀有什么样的感想呢。

    一定是没有被感动到，也没有对遥远银河的尽头产生幻想。

    明明身处可以感受到世界无比广阔的地方，却只想着渺小的自己。

    我变了呢──我心想。

    随即摇了摇头。

    是被改变了。被在我身旁，同样仰望着群星的这位少女。

    啊啊，真美。好想一直像这样和她一起欣赏下去，无论是明天的夜空，还是往后的夜空。

    「唉，月城啊。」

    星宫把头轻轻放在我的肩膀上。

    只是这样而已，就让我此刻觉得心灵祥和。她的温暖和确实的重量，让我实际感受到我俩在这个辽阔宇宙中相遇的事实。强烈地感知到她的生命正在燃烧。

    「星星的寿命，大概是多久啊。」

    「不知道……不过我记得，地球好像有四十六亿岁吧。大概是以百亿年当单位？」

    「好厉害呢……久得莫名其妙。」

    「……哎，别担心啦。你的声音更特别。」

    我也轻轻地把头靠在她的头上。

    没错，我知道。

    知道比谁都还要耀眼，纵情抒发着感受……

    始终不会褪色，持续在人们身旁演奏声音的一个存在。

    「──特别到纵使星辰殒落，你仍在持续歌唱。」

    星宫瞬间愣了一下。

    然后「啊哈哈」地高声大笑。

    那一定是全宇宙最傲慢的笑容。

    「……我呢，被你带出去，得知『美由希』计画的那天，其实是想出门的。」

    「……嗯？什么意思？」

    「就是说呢，你可能以为拼命努力在Mobapane打出全连段的『奖励』是带我出门，但其实那时候你并没有用掉权利。所以对我来说，有必要再给你一个实现愿望的『奖励』才行。」

    「……我记得曾经邀过你一次，结果被拒绝了耶。」

    「那是骗你的喔。」

    「『我才不会说谎』那句话跑哪去了？」

    「啰嗦啦～来吧来吧。说说看，什么都可以喔？不用害羞啦。」

    「……笨蛋，都到这个时候了，还有什么好害羞的。」

    我粗鲁地搔了搔星宫的头。她就像猫感到舒服时那样，露出满足的表情。看到那发自内心放松下来的表情，我再次心想。

    ──啊啊，好可爱喔。

    「你到死都要和我在一起。」

    「当然。」

    我再次抱紧了她。

    许久许久。

    一边祈祷这个瞬间不要结束，同时细细品味着这一分一秒。

    五月二十四日（五）　和未幸一起写了结婚申请书。由于瑠姬那未成年不能当证人，临时拜托了燕子园的园长夫妇。他们见到久未谋面的未幸变得如此憔悴时哭了，但还是给了我们更多的祝福，开车载我们到区公所。提交结婚申请书后，公所的人得知要结婚的人是星宫未幸时超级惊讶的，逗笑了我们两人。这是我们夫妻的第一道笑声。

    五月二十五日（六）　去买我的戒指。水晶的戒指果然数量很少，就算有也很贵。不过，未幸却满脸得意地选择一次付清。大明星好厉害。

    在那之后，我们去扫了妈妈的墓。这么说来，妈妈很喜欢看连续剧，可能看过未幸很多次了。她应该没想到这么厉害的女演员将来会成为媳妇吧。当我提到这件事的时候，未幸又挺起胸膛摆出得意的表情。啊啊，好幸福啊。

    五月二十六日（日）　既然是夫妻就一起睡吧──当我这么说的时候，未幸吓了一大跳。试着两个人一起躺在未幸的床上，不过太窄了。我对她说也不是不能睡，干脆就这样吧，结果她露出有点排斥的表情。无可奈何之下，我就去永旺买了一套被褥，再和我的被窝拼在一起弄成临时的双人床。她傻眼地说到底有多想一起睡。有什么关系嘛。

    五月二十七日（一）　她说想去KTV，于是和瑠姬那一起带她去了。虽然她说不喜欢被打分数，但被我用「你怕了吗」的说法挑衅后，轻轻松松就上钩了。真好骗。不过比分数时我输得很惨就是了。她明明没有认真唱，也太厉害了吧。还有，瑠姬那其实也很会唱。明明平时说话的方式是那样耶。好不甘心。

    五月二十八日（二）　在家重现了打工那家店的拉面。豚骨用压力锅炖煮，酱油汤头用店长偷偷教我的食谱制作。当然，没有放大蒜。做得算是不错，未幸还认真推荐我去开拉面店。不过，之后被瑠姬那抱怨整间屋子都是那个味道。超好玩的。

    五月二十九日（三）　准备去买午餐时，未幸说要一起去。难得有这个机会，于是绕了远路去超市。在回程的路上，她突然说这可能是最后一次和我走这条路了，让我差点哭出来。回家后三个人一起吃饭，洗澡看电视，细细品味和未幸一起度过的日常。能互道晚安的日子，也只剩几天了啊。

    五月三十日（四）　看了未幸参与演出的作品中她最喜欢的一部电影。是高中生的青春电影。看到实现某个梦想的男生和未幸拥抱，害我超不爽的。结果被未幸笑了。当我因为被笑的事而闹别扭时，她就趁瑠姬那不注意吻了我。虽然想说我才不会被这样敷衍过去，看到笑嘻嘻的未幸，还是不禁原谅她。那个笑容太狡猾了。根本犯规。

    五月三十一日（五）　还有一周。医生再三劝告要她住院，但未幸坚持最后这段时间要在家里度过。反正最后的死期已经确定了，那样比较好吧。她说想看海。距离海水浴场开放还有段时间，可能会很冷清吧。

    六月一日（六）　包了台计程车去伊良子岬。由于不是旺季，没什么人。到达之后，她一直在看海。我生平第一次看到那么美丽的海。当我提到眼前就是太平洋，与澳洲之间什么都没有的话题时，瑠姬那就鸡蛋里挑骨头般吐槽说明明还有巴布亚纽几内亚。莫名觉得好笑。

    六月二日（日）　今天下雨。未幸突然说想看看我除了音乐游戏以外的游戏实力，所以拉上了瑠姬那，三个人一起玩大乱斗。刚开始的几场输得我很烦躁，但习惯操作后就连战连胜。未幸一直赢不了而生气，接着用似乎很擅长的玛利欧赛车挑战我，结果玩几次后就被我反败为胜。别小看游戏玩家啊。

    六月三日（一）　到了这个时候，未幸的身体状况终于恶化了。但她却说绝对要用玛利欧赛车复仇。拗不过她，只好陪她玩。结果未幸的碧姬公主一直拿到无敌星。而瑠姬那似乎在一夜之间掌握到作弊技术，根本就无敌。虽然很想说开什么玩笑，看到开心得不得了的未幸，感觉无所谓了，让我也笑了出来。

    六月四日（二）　她说感觉是最后一次进食了，想吃粥。于是就做了海苔酱粥。我也一起吃。瑠姬那好像不喜欢海苔酱，所以改加梅干。当我觉得瑠姬那的话比平常少时，她表示对三天后的事很不安，不知道该怎么做才好而哭了。未幸一直摸着瑠姬那的头。

    六月五日（三）　昨天的预感成真了，未幸已经没办法好好吃饭。她笑着说还好昨天有吃，我觉得这样的她好坚强，一直抱着她。本来打算把一辈子的分都抱完，瑠姬那却说着不公平把我拉开。想说她应该不想被我抱，就忍了下来，瑠姬那却主动向我招手。瑠姬那好温暖，让我这才发现原来未幸的体温很低。我想一直温暖她到最后。

    六月六日（四）　就是明天了。说不害怕是骗人的。我们聊了很多，不禁哭了出来，但未幸说不喜欢哭哭啼啼的气氛，和我拍了合照。直到现在才后悔为什么以前没有多拍一些，但她说只有一张的话不是更能珍惜吗？瑠姬那抗议不公平，于是也帮未幸和瑠姬那拍了合照。大家一起看那些照片时，结果还是哭了出来，大家抱在一起哭。今天我们决定三个人一起睡。

    那是最美好的日子。

    毫无疑问地，那是我的人生中最耀眼的时期。我细细品味了理所当然的日常，品味了理所当然能享受到的幸福。这是我第一次发自内心地觉得活着真好。

    我的表情，倒映在她的眼瞳深处。看着那张脸，我认识了连自己都不知道的自己。

    连最后的最后，我还是一直接受她的付出。

    然后。

    六月七日。晚上十一点五十七分。

    ──正如事先的预告。

    ──「月城」未幸的生命，结束了。

    六月八日（六）　未幸直到最后一刻都在笑。在最后的最后，她对我说了声「谢谢」。我以为自己已经做好觉悟，但还是和瑠姬那一起哭了一整天。

    这份日记我打算继续写下去。因为最开始时我就是当成未幸的观察日记来写的。我想要仔细记录下来，从今以后，那个女孩的歌声将会如何传播到全世界。

第一卷 Epilogue 亿千颗水晶，从时间束缚中解放的光辉──

    （插图011）

    从以前开始，我就听得到各式各样的声音。

    无论是来自被太阳晒得褪色的老旧看板。还是来自穿着新制服开开心心来到学校的女学生的侧脸。甚至来自掉在上学路上的菸蒂。

    它们全都有着独特的声音。

    不知从何时开始，那些声音变成了杂音。

    不过，那并不代表我被世界厌恶。

    只是因为我不愿与它们有所牵扯，切割了与它们的关联，才会变成杂音罢了。

    『各位～谢谢你们今天的光临～！大家未来（今天）都幸福吗～？』

    星宫美由希的等身大全息投影以天真无邪的笑容，向到场的粉丝们挥手。

    这句话应该是事先输入的台词，但她说得无比流畅。

    今天是庆祝「星宫美由希　-to the happy future-」诞生十周年的大型演唱会。演唱会的会场是日本武道馆。可容纳人数为一万四千人。以后续上市的DOROSY角色单独举办的活动来说，这是最大等级的规模。

    「……虽然本来就知道会这样，这规模真是惊人呢。」

    我从相关人士专用通道望着密度与人数早就超过客满电车的群众在引导之下陆续前进的画面，感慨地喃喃自语。

    我姑且算是「星宫美由希」计画的发起人。虽然没有参与发售之后的经营，因为是值得纪念的十周年活动，受到了总负责人畦仓浩一先生的邀请。

    「还差得远了。我要让美由希站上顶点。不能因为这点程度就满足。VR直播的观看人数也还不到十万人。以后得做到能动员以百万单位计算的人才行。」

    野心勃勃的回答，出自于畦仓先生之口。

    和十年前相比，他的白发比例增加了不少，让人感受到时间的积累。但眼神的锐利和充满力道的说话方式没有改变。不对，可能反而还增强了。

    「……啊，失陪一下。」

    我注意到任职游戏公司所属团队的成员打来电话。于是稍微和畦仓先生拉开距离，背靠通道的墙壁接通电话。

    『啊，月城主任，辛苦了！不好意思，星期日还打给您。』

    「哈哈，客气什么。所以，怎么啦？」

    『那、那个，关于之前那件事……』

    ……那件事啊。说到与这名部下之间的「那件事」，能想到的内容只有一个。

    『──顺利和女朋友交往了！』

    「喔～恭喜。哎呀，真是让人开心。太好了太好了。」

    『我第一个想通知的就是和我聊了很多的月城主任！就先这样，打扰了！』

    电话挂断了。他的话音变得很轻快。

    「工作电话吗？」

    「不，该怎么说，是开心的事。」

    畦仓先生口中说着「那就好」，一边往嘴里放了颗薄荷锭。

    「畦仓先生……虽然现在才这么说，未幸的事还是要谢谢您。」

    「又来了啊。你每次见面都要说那种话。」

    「是吗？就算是这样，上次也差不多是三年前的事吧。有什么关系嘛。」

    「哈哈。你真是情感纤细呢。」

    畦仓先生笑了笑。那副笑容刻着符合年纪的皱纹。

    「没什么好谢的。我从你们身上闻到钱的味道。你们利用我实现星宫未幸的愿望。不管说几次都一样。就只是如此而已。」

    「说是那么说。但我听说畦仓先生几乎没有进帐呢。」

    「……这叫前期投资。我目前收到了好莱坞知名电影导演的剧中曲制作委托。当然，那是因为推出『美由希』的事获得对方的赞赏。」

    「真是不坦率呢。」

    阔别已久的我们聊着聊着，工作人员就来催入场了。

    我和畦仓先生经由相关人员专用通道，前往演唱会会场。

    一般观众的入场还没开始，宽广的会场笼罩在一股奇妙的寂静之中。

    为了让四个方向的观众席都能使用，舞台设置在会场中央。不过那里还没有任何人，只有演出用的烟雾静静地升起。

    另一方面，头顶上的布置华丽到了极点。这十年来增加的无数美由希插图和影片以全息投影的方式飘浮在空中。简直让人误以为闯入了走马灯。不管是哪个角落，全都填满了曾经看过的那些MV与图片。

    简直是一场庆典。

    在被震撼人心的演出吸住目光的时候，畦仓先生拍了拍我的背。

    「月城小弟。要欣赏可以等一下再说。应该先去打招呼吧。」

    「啊哈哈，我还是没有成长呢。」

    之所以距离演唱会开始还有段时间却先来到会场，是因为我受托以原计画发起人的身分与负责这场活动的人们见面。受到如此郑重的对待反而让我感到很不好意思。即使如此，我也没有理由拒绝畦仓先生的请托。

    整场活动的负责人、票务负责人、场地布置负责人、担任「美由希」的中之人，负责跳舞的演员（动作捕捉师）、灯光负责人──我与多到记不清的人们握手，然后──

    也和那位金发蓝眼的女性握了手。

    「我是负责音控的星宫瑠姬那。初次见面。」

    「讲初次见面很奇怪吧……今天还请多多指教。」

    音控团队负责人，星宫瑠姬那。

    仅仅二十六岁的年纪，便在以演唱会为首的各种音乐活动与游戏等等，与「星宫美由希」有关的事业中担任音效相关作业的负责人，活跃于第一线的女性。

    在不做没赚头生意的畦仓先生所组建的团队里，也有不少具备实力的年轻人，即使如此，她能有这个职位也可说是受到了大力拔擢。

    「虽然从观众席看也不错，我的个性比较适合幕后工作。」

    她娇艳地笑了。

    宝石般的瑠璃色眼瞳中，没有一丝阴霾。

    「是啊，加油吧。我很期待喔。」

    距离开演时间还有十分钟左右。

    围绕舞台配置的观众席几乎都坐满了，整个空间被期待和兴奋的骚动填满。每个人的眼睛都闪闪发亮，迫不及待地等待着那个时刻。

    还可以看到好几个人向悠游于空中的美由希的MV或插图伸出手，兴奋地发出尖叫。

    然后，位于最前排招待席的我和畦仓先生的后面，终于也有一般观众入座了。

    「哦～位子不错嘛。啊，对了，你知道美由希的模特儿吗？」

    「模特儿？什么意思？」

    「声音的模特儿啊。就是美由希的原声。」

    「咦，DOROSY是用人的声音制作的喔？」

    来到我正后方的两位粉丝在聊着那样的话题。

    我心想，好像差不多十年前也有过这种对话呢。

    「然后呢，那个模特儿是已经去世的前女星，名字叫『星宫未幸』喔。所以DOROSY美由希真的继承了那个女星的灵魂。」

    「哦～我都不知道。超感人的啦。」

    「顺便说一下，我以前迷路时还受到她的帮助喔。」

    「你在骗人。」

    「没有骗你！她超温柔的耶！」

    我不禁笑了出来。

    多亏了美由希，未幸的存在得以流传下去。再过一段时间，应该连未幸离开这个世界后才出生的孩子，都能透过歌声鲜明地体会到她曾活在世上的证明和意志吧。

    聚集于日本武道馆的一万四千人这个数字，让我不禁对那样的未来感到期待。

    终于，开演时间到了。

    所有的灯光一下子熄灭。忽然置身于黑暗之中，使观众的情绪沸腾起来。充满期待的尖叫冲上巅峰──的前一刻。光芒炸裂。声音迸发。在为数众多的美由希乐曲中也很有名的一首，男舍离D作曲的「瑠璃色FUTURITY」所带来的激烈前奏撼动会场。彷佛跟随那股气氛，忽明忽灭的五彩光线大闹全场。

    紧接着，好几个Q版天使造型的美由希飞了出来，开始在会场自由自在地飞来飞去。会场的气氛炸裂。每个人都以手持的萤光棒点亮各自的情感（色彩），配合节奏挥舞着。

    然后，在进入主歌的前一刻，驰骋于空中的天使们飞向位于会场中央的舞台。烟火般的光之乱舞绽放开来，以星空为背景的美由希降临了。

    『开场就要嗨起来喽～！冲向蓝色的耀眼未来！「瑠璃色FUTURITY」！！』

    「哦哦哦──！！」，欢呼声响起。我被声音与光线的洪流吞噬，脑袋化为一片空白。鸡皮疙瘩停不下来。回过神时，我已经在无意间挥舞起萤光棒。呼喊互动的时候，喊到几乎要扯坏喉咙。突然间，一道泪水流过脸颊。

    ──唉，你听得到吗，未幸？

    全体观众配合着指示跳跃。当美由希顺着节拍手一挥，台下也同样荡出萤光棒的波浪。每次换到下一首曲子，到处都会有观众因为碰到想听的曲子而与身边的人兴奋起来。

    ──你的生命姿态，已经流传到这样的未来了喔。

    在那之后，美由希演唱的知名乐曲也像洪水般源源不绝涌来。歌单中，有三成是男舍离D的作品。在切换歌曲的空档，畦仓先生苦笑着在我耳边说：「其实本来打算让作曲者更分散一点，但她的热门歌曲太多了啊。」

    在这十年间，男舍离D的乐曲也获得了大幅的成长。过去是其特征的黑暗残酷歌词，升华成了绝不逃避人类黑暗面的真挚理念，那种黑暗的世界观与甚至能以妖艳形容的曲调，已经成为了一大类别。

    美由希高声奏出如此的男舍离D，以及从年轻的新锐D到大师级D的乐曲。每一首歌都让会场更加热烈，让人们度过时而感动落泪、时而灵魂受到撼动的时光。

    接着，终于来到了最后一首乐曲。

    演唱会时间大约两小时。但对我来说，感觉既像一瞬间，也像是十年。

    『各位，今天很谢谢你们！多亏各位让我唱歌，也听了我唱的歌，才能有这场演唱会！真的很谢谢你们～！』

    当巨大的美由希天真无邪地挥着手，便爆出热烈的欢呼声。

    她先等会场的情绪稍微冷静下来后，像是在品味话中滋味般继续说道：

    『只靠我一个人，是无法到达这里的。这是各位粉丝的功劳。但是，如果用稍微坏心眼的说法，「只靠」大家的力量恐怕也无法达成这个成就吧。』

    原本热闹非凡的会场，瞬间静了下来。

    每个人都期待着美由希接下来的话。

    『为了举办这场演唱会，在幕后努力的各位工作人员，从我诞生至今一直持续陪伴着我的各位计画成员，以及──』

    美由希忽然露出如梦似幻的笑容。

    感觉那表情特别熟悉。

    那完全就是曾经与我一起生活的某位少女的笑容。

    『以及十年前，为了制作出我而四处奔走的你。如果没有你，就不可能创造出这片景色。』

    她带着充满爱意的声音。

    『谢谢你。我现在非常幸福。』

    寄宿于美由希之中的人类温暖，让眼泪从眼中簌簌流下。

    『因为你没有放弃，依旧持续地奔跑。因为你受到挫折仍能向前迈进。比任何人都还要耀眼的你，让我看到了比任何事物都还要美丽的纯洁水晶。我接下来就要唱出那样的心情。』

    我猛然回过神，连哭脸都没遮就望向畦仓先生。

    畦仓先生露出彷佛诡计得逞的满足笑容，点了点头。

    『这首曲子，严格来说不是美由希（我）的歌。但是，我觉得适合放在这值得纪念的十周年演唱会最后当压轴的，就只有这首曲子了。这是我第一次在演唱会上唱它，大家愿意听吗？』

    美由希的询问，让会场喊到几乎要震坏舞台的程度。

    每个人都明白了。明白接下来要演唱的那首歌曲是什么。

    在这个前提之下，所有人都坦然接受。

    我已经抬起不起头了。只能坐在座位上，俯身遮着脸哭泣。

    ──别激动成那样啦。真是的，你还是一样是个笨蛋呢。

    突然间，我好像听到了那个傻眼的声音。那一定是个会边那么说，边开朗笑着的女孩子。是令人怀念的甜美音色。

    『那么，还请欣赏最后一首。这是献给我珍惜之人的特别歌曲。曲名是──「亿千CRYSTAL」。』

    明明谁也没有事先告知，萤光棒却都统一成温柔的白色。

    在黯淡的会场中摇曳闪烁的无数光辉，简直就像成千上亿的星空。

    我对戴在左手无名指上的那颗宝石感到无比的怜爱，轻轻抚摸着它。

    她所期待的这一天，充满了超乎想像的光辉。

    而且那道光辉，应该会一直响彻到遥远的未来──直到星辰殒落也不停歇吧。

    啊啊……传递过去吧。请传递过去吧。

    将这个景象。这份音色──将所有的未来。

    传递给曾经比任何人都更加闪耀的，那位少女。

    『──我收到了喔。』

    电子少女歌唱着。

    忽然间，我与她对上了视线。

    她回了一个我最喜欢的笑容。

    ──谢谢你。我现在非常幸福。

    未幸（美由希）的话语重叠在一起。

    那明明是我该说的话。

    「我才要谢谢你──我现在也是幸福地活着喔。」

    ◇◇◇

    这里有另一个。

    在月城一辉的故事中，必须讲述的瞬间。

    那是在能够永远演奏下去的生命音色之中，响得格外耀眼的一小节。

    让我们稍微倒回一点时间。

    ◇◇◇

    那是微微能感受到春季暖意的四月傍晚。

    未幸去世将近一年。从就读的专门学校回家的我，一边想着「白天愈来愈长了呢～」这种没有营养的事，一边走上房租七万五千圆的公寓室外楼梯。

    从这个春天开始，我一边去专门学校上学，一边做着开发中游戏的除错员打工工作。我打算在那里建立人脉，未来进入游戏公司就职，每天都在用功念书。

    「我回来了～」

    回到家的同时，我关掉音乐的播放，取下耳机。听的当然是星宫美由希的新歌。到处搜寻有谁发表新的乐曲，已经成为我现在的例行公事。

    虽然发售才过了半年，使用美由希制作的乐曲已经有上百首。如果不这么做，根本跟不上速度。我可不想错过任何美由希唱出各种不同曲调、歌词、氛围的歌曲。

    「……欢迎回来。」瑠姬那从玄关旁的小房间探出头来。

    以前那头任其生长，有如丝绸的金发，现在长度减少到及肩而已。稍微成熟一点的十六岁少女，拥有与过去的未幸不相上下的美貌。

    以前与星宫姊妹共同生活的公寓，在未幸去世后不久就卖掉了。不仅如此，她的遗产也全数捐赠给了燕子园，以及照顾孤儿的团体。所以，目前的状况是以瑠姬那的影片收益与我的打工费来支付我们的生活费。

    「……一辉。」

    「不好意思，可以等一下吗？」

    我把包包丢进自己房间后，到客厅的小木箱前正襟危坐。

    打开向外开的门板。里面收纳了未幸的遗像、蜡烛，还有其他各式佛具。就是所谓的简易佛坛。妈妈的项炼也一起在里面发出宁静的音色。

    「未幸。妈妈。很厉害喔。美由希的歌终于在KTV的单周排行榜上拿到第一名了呢。」

    瑠姬那挤到正在双手合十进行报告的我面前。

    「唔。先看到的人明明是我耶。」

    「哈哈哈。我想先向两位报告嘛。别闹别扭啦。」

    「哼。我已经报告过了。」

    「啊，你这家伙，可恶。」

    瑠姬那「呸」吐着舌头后跑掉了。然后就这么跳上沙发。

    「话说回来，一辉……你听了吗？」

    瑠姬突然就问了这么一句。是说美由希的新歌吧。

    「呃，哪一首？是有哪首打动你的歌吗？」

    「……不对。不是美由希的歌。」

    瑠姬那边说边打开投影机的电源。白色的墙壁上映出瑠姬那电脑的同步画面。桌面的背景，是未幸与瑠姬那那天拍的合照。

    我关上佛坛，坐在操作着笔记型电脑的她旁边。

    瑠姬那打开YouTube，搜寻歌名。

    那个标题为──「亿千CRYSTAL」。我对歌名有股既视感。

    「哦，男舍离D的新歌吗？什么时候做的呀。」

    「作曲是我。但是，几乎没有用DOROSY，作词也不是我。」

    「咦？合作曲？那么，是谁……」

    像是要回答我的疑问，瑠姬那点开了影片的简介栏。

    在那个瞬间，我的脑细胞冻住了。

    星宫未幸。因为我看到了那个名字。

    「瑠、瑠姬那，这是怎么回事啊。」

    「唔。要解释就太扫兴。全都写在那里了。」

    瑠姬那这么说着，将滑鼠递给我。

    我用颤抖的手滑动简介栏。原本应该是影片的解说，或是用来进行宣传等其他用途的空间，写着那些话。

    那是来自星宫未幸，穿越时间的讯息。

    『──你们从什么时候开始，产生了Hafu已经引退的错觉？

    开玩笑的啦。大家好，我是Hafu，星宫未幸。好了好了，看到这个简介栏的各位过得怎么样呢？我吗？我应该已经死了（笑）。

    如果还活着的话，今天应该就满二十岁了。我从以前就梦想变成大人。由于从小的时候就知道自己会因为生病活不了太久，让我非常想要长大成人。

    所以，我将Hafu最后的贴文设定在这一天……咦？成年好像改成十八岁了耶？算了没差啦（笑）。

    那么，关于我Hafu的真实身分是星宫未幸，还公布了DOROSY的发售消息，而且之后马上就死掉的事，想必是令人惊讶连连。对不起，把大家耍得团团转。

    哎，也因为这样，让我思考了很多，找到各式各样的答案。即将面临死亡的我希望留下自己的心境、遗言，于是与男舍离D合作制作了这首歌。

    虽然不知道死亡是否一定是不幸的，但果然还是有很多活着的时候才能做到的事。所以，请大家确实地完成该做的事，一点一滴地成长下去。

    如此一来，就会有人看到你。你一定能有所回报。未来将会变成幸福的。请相信这点，在这个美好的世界活下去吧。当然，我也会一直为各位加油的。

    在最后，我要衷心感谢大家的一路相伴。让我看到了许许多多的梦想。然后，从现在开始，美由希会代替我在各位的身边传递歌声。还请继续给予支持。』

    在惊讶得连眨眼都做不到的我身旁，心满意足的瑠姬那表示：

    「呵呵。这是姊姊的，预约贴文。我一直在等待这天。」

    「预约贴文……？」

    「唔。为了能让这篇文章，在姊姊原本应该满二十岁的日子公开。」

    也就是说，今天是未幸的生日。我都不知道这回事。去年──明明应该和她一起生活过的我，到底是怎么过的啊。虽然看一眼日记APP应该就能知道了，当时一定是过着整天都不会意识到生日的生活吧。

    这一切，大概都是她为了让今天这个日子成为惊喜。

    甚至连最后的生日祝福都忍着不要。

    太白痴了吧──我一边如此心想，一边点下影片的播放键。

    在一瞬间的读取后，曲子开始在客厅响起。

    宛如星星飘落般，华丽又温和的铜管乐器声和铃铛声。唤起哀愁感的钢琴旋律。然后画面上映出线条简单的水晶图画。

    那首曲子开始之后，浮现在我脑中的，是过去与我结为连理的某位少女的背影。

    『明天，你会几点起床呢　八成又熬夜了吧

    在听音乐吗？在玩游戏吗？还是，在想我呢？

    听我说，起床后就别再睡回笼觉了　赶快吃早餐吧

    外面一片晴朗喔　我想出去玩　接下来，会让我看什么样的景色呢

    让我们仰望亿千之星一同欢笑吧！

    一盏一盏的光辉　创造出美丽的夜空

    光芒微弱又何妨　只是看不见，但确实就在那

    一定，会有人发现的

    但愿你，到时候没有失去光辉

    我已经，再也无法道早安了呢　虽然寂寞，但这不是结束喔

    我会想着你　也听得到你的音色

    虽然会难受，允许你出轨一次　去找个很棒的对象吧

    但还是　不要忘记我　将来有一天，还想听你说有趣的故事呢

    即使跨越亿千的时光也别褪色

    一点一点地累积　慢慢变大吧

    途中丧气也无妨　别放弃，慢慢前进就好啦

    一定，将能耀眼地发光

    等待那个时候，就像不断长大的水晶

    不要只绽放一次的光辉

    因为你，能成为最闪耀的人

    我们曾仰望着亿千之星欢笑呢

    一段一段的回忆　是绝不会消失的宝物

    嚎啕大哭又何妨　只要在身旁　还是能露出笑容

    因为，你让我幸福　永远都能奏响声音

    但愿这首歌，永远地鸣奏下去

    谢谢　陪在我身边的你

    谢谢』

    有如闪烁星星的合成器残响，终于停止了。

    眼泪停不下来。

    感觉她在看着我。

    她去世后的一年里。我拼命努力。

    找到新的梦想，朝那个梦想全力奔跑。

    有种这一切都得到认可的感觉。

    很痛苦。很寂寞。虽然之前在未幸面前逞强，没有那个女孩的世界果然还是太安静，隐约回荡着哀戚的声音，让我无可自拔地好想见到她。

    但是，这些努力没有错。

    未幸也期待我一边烦恼，一边一步步前进的样子。那个事实，让我此刻感到无比怜爱。

    而且最重要的是。

    她说身边有我的陪伴，让她很幸福。

    「是瞒着一辉录制的。一辉在拉面店打工，或是睡觉的时候。虽然因为那样，有点变成夜猫子。」

    「……」

    「歌词上，只有出轨的地方，用的是DOROSY美由希，一辉应该注意到了吧。那个时候，临时改了歌词。因为某个人，搞了场意料外的求婚。」

    姊姊那个时候，已经没办法发出理想的歌声了──瑠姬那补充道。

    「原来的歌词是。『事到如今，「想和你在一起」会不会很卑鄙？没有啦没有啦，你要向前看喔』。但是，你们结婚了，必须改掉。姊姊她，看起来很高兴。」

    那是无比温柔的声音。

    一句一句地，就像手把手教小婴儿似的，瑠姬那带着笑容继续说。

    「曲子完成时，姊姊笑了。我想，她大概是看到了一辉现在这张脸。」

    未幸无法看到我的未来。因为她已经看到七十年后到来的死亡瞬间。

    但是，她还是可以看到瑠姬那的。

    也就是说，未幸透过瑠姬那的未来，观赏到我的哭脸。

    「她笑得很开心。」

    瑠姬那抚摸着我的头。

    「虽然她在哭，不过笑了喔。很高兴的样子。」

    我已经忍不住了。

    原本勉强地控制住，有如自尊心的某种东西炸了开来。我被湿了眼眶的瑠姬那摸着头，像是在收集泉涌而出的爱意般高声哭喊。

    未幸的预知未来，也许是那种境遇赋予她的力量吧。我有时会这么想。

    会不会是诞生自体弱多病，好几次在生死边缘徘徊，让她对自己的未来感到的不安呢。

    自己那过于不透明的未来，不知何时会结束的自我生涯──因为有了那些恐惧，她比谁都还要强烈希望看到往后的事。

    未幸将自己遇到的未来称为「幸福」。

    我也是，有着一模一样的感受。

    因为遇到开心的事时，想要第一个通知的人就在身旁。

    那样，应该就够了。

    人生这种东西，仅是如此就可以发光发热。

    我思念着过世的妻子，继续哭泣。

    同时恳切地盼望，将来有一天再次见到那个女孩时，可以带着笑容说很多故事给她听。

    比方说，有如亿千颗的水晶，数也数不尽的美丽音色故事。

第一卷 后记（注意会有点剧透！）

    没想到，真的成为作家了……

    早安，午安，晚安。我是长山久龙。

    人与人之间的缘分真是不可思议，谁也不知道什么事会成为人生的伏笔呢。

    无论是开始写小说的契机，还是重拾笔杆的契机。都存在于我人生中一层又一层的人际关系网上，现在回想起来，是近乎奇迹的邂逅。

    如果这些网眼缺少任何一个人，我的人生一定会变成别的样子。

    这可能是结果论。但是，将不确定的未来归结到今天这个结果的，毫无疑问是那天在多如繁星的选择中做到的决定所唤来的邂逅。

    在以这种方式塑造人生的我身边，有很多听到获奖报告而为我高兴的人。那是非常幸福的事。

    正如月城最后所体悟到的，想要传达开心这种情绪的对象就在自己身边是很棒的事──这就是本作的核心概念之一。那样的人并不限于恋人或伴侣。

    因为那种美妙的人际关系，将会引起连锁反应而形塑出未来。

    那一定是纵使星辰殒落也不会消失的。

    我觉得能以本作当成首部传达给「某人」的小说，真的是太好了。

    接下来，关于本作的出版，我得到了许多人的协助。

    佐藤责任编辑大人。原本只是连主题都很模糊的拙劣应征原稿，但经过各种答非所问的问答风暴之后，您帮助我厘清了最想描写的事物。如果没有您，我认为就无法完成真正让自己满意的原稿。今后还请继续指教。

    负责插图的咲の字。老师。您为原本只有文字的本作，以轻易超越作者想像的美丽插图赋予了压倒性的深度。尤其是封面插图令人叹为观止，光是将未幸内心隐藏的感情表现得无以复加，就让我对您感谢到抬不起头。真的很谢谢您为这个世界注入了生命。

    另外我还要向看出本作可能性的诸位评审委员，一同奔跑在荆棘路上的作家伙伴（特别是烧肉会的各位），支持创作活动的妻子与家人，以及拿起本书的您，致上莫大的感谢。

    祝您的身边也能响起美好的声音。

    但愿本书也能成为那些声音之一。

    就容我在此搁下笔吧。

    期待未来有一天能与您再次相会。

    长山久龙

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)